welcome to episode number 326 of
samkele kwisiqendu inombolo 326
category 5 technology TV so great to see
Uhlobo lwe- teknoloji ye-teknoloji 5 lukhulu kakhulu ukubona
ya it's Tuesday the 17th of december
KuLwesibini umhla we- 17 ka-decemba
twenty thirteen i'm robi Ferguson and
Ngamashumi amabini aneshumi elinesithathu ndim nguRerguson kunye
I'm Eric Kidd and here's what's coming
NdinguEric Kidd kwaye nantsi oku kuza
up in the newsroom a Bitcoin startup is
kwi-newsroom i-Bitcoin iqalisa
raised 25 million in venture capital
iphakanyiswe izigidi ezingama-25 kwimali-mali
money that wasn't for melting game
imali eyayingeyiyo yokutyhafaza umdlalo
developers say they want YouTube to
Abaphuhlisi bathi bafuna i-YouTube
leave gameplay videos online even though
shiya iividiyo ze-gameplay kwi-intanethi nangona kunjalo
they technically breach copyright and a
bayakwazi ukuphula i-copyright kunye ne-a
green supercomputer has been built at
Icomputer eluhlaza yakhiwe kuyo
Cambridge University using just one watt
IYunivesithi yaseCambridge isebenzisa nje ilitha enye
per 3361 mega flops wowsers xbox one key
Ngomhla we-3361 u-mega uhamba ngeefowuni yebhokisi enye ikhiye
sequence to allow 360 games in fact
ukulandelelana ukuvumela imidlalo ye-360 ngokwenene
bricked the console let me reread that
zenziwe ngezitena i-console yandivumela ukuba ndiyifunde kwakhona
like to pick up my own the last one I
Ndingathanda ukuthabatha wam owokugqibela mna
didn't I didn't catch Xbox one thing can
Andizange ndibambe i- Xbox into enye
get key sequence to allow 360 games in
fumana ulandelelwano oluphambili ukuvumela imidlalo ye-360
fact all rigs the console 360 games
Enyanisweni zonke i- rigs i-console 360 ​​imidlalo
xbox360 I heard about that okay okay
xbox360 Ndakuva malunga nokulungile
want to hear about it we're gonna make
sifuna ukuva malunga nathi siyakwenza
sense of it in about a half hours time I
ingqiqo malunga neyure leeyure
suppose so maybe I ought to stick around
Cinga ukuba mhlawumbi ndimele ndinyamekele
and see what comes up later in the show
kwaye ubone oko kuvela kamva kwikhompyutha
tonight is a very very special night
Ngobusuku ubusuku obukhethekileyo kakhulu
it's happy birthday mom
unomama wokuzalwa onomdla
happy birthday have ever done don't I
happy birthday ziye zakwenza andikwenzi
don't have enough money to pay the
ayinayo imali eyaneleyo yokuhlawula
royalty you but she knows that I wish
ubukhosi kodwa uyazi ukuba ndiyathanda
her happy birthday hello is it a bird
Uvuyo lwakhe lokuzalwa luyintaka
tonight it was a distressing already and
ngoku kuhlwanje kwakubuhlungu kwaye
we haven't finished the intro tonight we
asiqedanga isilumku sihlwanje thina
are going to be given away more $25 visa
baya kunikwa i-visa ngaphezulu ye-25
gift cards from ESET and we've got an
amakhadi wesipho evela ESET kwaye sinayo
amazing show we're going to be teaching
Umboniso omangalisayo esiya kufundisa
you how to use PHP scripting to control
indlela yokusebenzisa i-PHP script ukulawula
MIDI files you heard about it last week
Iifayile ze-MIDI ozivile ngazo ngeveki ephelileyo
this week we're doing it for Dennis
kule veki esiyenzayo ukuba uDennis
Kelly stick around I'll go anywhere it's
UKelly unamathela kum, ndiya kuhamba naphi na
gonna be a great show this is category 5
uya kuba ngumboniso omkhulu lo luhlu 5
technology TV
te knoloji yeTV
starring Sasha germain des
inkwenkwezi kaSasha germain des
Hillary rumble
UHillary u rhuqa
Kristen wells
Amanzi aseKristen
Eric kid
Eric kid
and your host Ravi Ferguson
kunye nomkhosi wakho uRavi Ferguson
to secure your company you need
ukukhusela inkampani yakho oyifunayo
confidence in a trusted solution
ukuzithemba kwisisombululo esithembekileyo
technological leadership has made he
ubuholi bobugcisa buyenzile
sent a pioneer of the antivirus industry
wathumela uvulindlela we-antivirus shishino
for 25 years continual research and
iminyaka engama-25 eqhubekayo yophando kunye
development has earned us trust in our
uphuhliso luye lwasenza sithembele kuthi
solutions
izisombululo
a long record of awards an independent
irekhodi ende elide elizimeleyo
security testing our proof of this as
ukuvavanya ukhuseleko lwethu ubungqina bolu hlobo
are millions of users worldwide
izigidi zabasebenzisi emhlabeni jikelele
ESET endpoint security solutions for
I-ESET iphetha izicwangciso zokukhuseleko
your business
lakho shishini
emerging threats are eliminated by our
izisongelo ezisakhulayo zipheliswa nguwethu
unique scanning engine with cloud-based
Injini yokukhangela ehlukile kunye nefu-based
technology lo system demands ensure fast
iteknoloji le nkqubo ifuna ukuba iqinisekise ngokukhawuleza
and efficient security web control
kunye nolawulo lwewebhu olukhuselekileyo
prevents Network overloads and controls
inqanda ukulayithwa kwenethiwekhi kunye nokulawula
online activity without easily
umsebenzi we-intanethi ngaphandle kokulula
manageable solution you can oversee
isisombululo esilawulayo onokuyijonga
security on thousands of endpoints from
ukhuseleko kwiwaka lamaxesha okugqibela
a single console flexible easily managed
enye i console eguquguqukayo ilawulwa kalula
and cost-effective endpoint security
kwaye ukhuseleko lokugqibela lokugcina
solutions from ESET proven trusted and
isisombululo esivela ku-ESET esithembekileyo
from ESET we are giving away $25 Visa
ukususela kwi-ESET sinika i- Visa 25 ye- Visa
cards good luck to everybody who's in
amakhadi enenhlanhla kuwo wonke umntu ongaphakathi
our chat room if you're not already in
kwigumbi lethu lengxoxo ukuba awukho
the chat room get in there we got more
igumbi lengxoxo lingena apho sinezinye
to give away tonight Napa polar bear
ukunika ubusuku obusika iNapa
nice to see a puppy tacos Bob k Dave may
Ndiyabona ukubona i-puppy tacos uBob k Dave
do whoa who do these names flying by
ngaba ngubani owenza la magama ahamba ngelo
tonight sauce thrift
kuhlwanje ubusika unqabileyo
do I we go this is for a $25 gift card
Ngaba ndiya ku le lekhadi lesipho le-$ 25
from ESET and and I know Todd I'm
ukususela kwi-ESET kwaye kwaye ndiyazi uT Todd
talking to $25 prepaid visa that's a
ukuthetha ne-25 ye-visa ehlawulwa ngokufanelekileyo
cool deal at $25 prepaid Visa friends
Ukuthengisa okupholileyo kuma-25 e-Visa abahlobo bakhokhelwa ngaphambili
check out ESET com or of course if you'd
hlola i-ESET okanye okanye ukuba ngaba uya
like to support the shown here in the US
Ndingathanda ukuxhasa inkxaso eboniswe apha e-US
or Canada check out our affiliate link
okanye iCanada hlola isixhumanisi sethu sobulungu
at five dot TV / ESET the winner of a
kwi-five dot TV / ESET ophumeleleyo
visa prepaid $25 gift card courtesy of D
visa prepaid ikhadi lesipho $ 25 ngoncedo lwe-D
set tonight here we go with the wind
kusekwe ngobu busuku apha sihamba nomoya
it's picking up I can feel it right
kuya bebutha ndzi nga va ngqo
around the bend these are the folks in
ezijikelezileyo ezi bhinti ngabantu
our chat room category 5 on frenos a
indawo yethu yokuxoxa yocandelo 5 kwi-frenos a
winner is
ophumeleleyo
bill 777 congratulations bill really you
i-bill 777 iyavuyiswa yinqununu
won a $25 prepaid Visa card courtesy of
uzuze i-Visa ikhadi elihlawulwa ngokukhawuleza
ESET check them out ESET com also if you
ESET bahlole i-ESET com kwakhona ukuba ngaba
are in Canada or the US we've got an
baseCanada okanye i- US esinayo
affiliate link cat five dot TV / ESET
intsebenziswano yokudibanisa ikati ye-five dot TV / ESET
very use that one and it supports the
benzisa loo nto kwaye isekela
show as you as you check them out cool
bonise njengoko uhlolisisa ngokupholile
hey tonight is a very popular night it's
Ulobu busuku bubusuku obuthandwayo kakhulu
mom's birthday mum's birthday but yeah
usuku lokuzalwa lomama kumhla wokuzalwa kodwa yebo
Dave majors having a birthday as well
I-Dave majors ibe nomhla wokuzalwa
they've made his wife I believe knows
Benze umfazi ndikholwa ukuba uyazi
and it's Kelly's way Dennis Kel oh my
kwaye indlela kaKelly yindlela uDennis Kel oh yam
goodness really yeah Sam Dave made whose
ubuhle ngokwenene u-Sam Dave wenza obani
birthday is today and Dennis Kelly's
usuku lokuzalwa namhlanje kunye noDennis Kelly
wife is today and my mom is today and
Umfazi namhlanje kwaye umama wam namhlanje kwaye
chips bit and chips bit yep happy
I-chips kunye ne-chips yinto evuyayo
birthday to all and my son is sweetie or
usuku lokuzalwa kubo bonke kwaye unyana wam unesifo okanye
celebrating two years together they've
kubhiyozela iminyaka emibini ndawonye
gone up for dinner Wow yeah well that's
unyuke sangokuhlwa Wow ewe kuhle ukuba oko
kind of nice so yeah very good well
luhlobo olumnandi kangaka ulungile kakhulu
happy birthday to December 17 what
Uvuyo lokuzalwa ngoDisemba 17
started out as a day yeah this is a
qalisa nje ngemini yeah oku
really big day so hey okay well where do
Ngumhla omkhulu kakhulu ukuze i-hey ilungile kakuhle
we start I got to say it's a packed out
siyaqala ukuba ndithi iyapakishwa
show tonight it's good to see you by the
ukubonisa ngokuhlwanje kulungile ukubona kuni
way been a while night I didn't tell you
indlela ebengobusuku bendizange ndixelele
I was gonna be here until about three
Ndandiya kuba khona de malunga neyesithathu
weeks 57 659 I was here today I was here
Iiveki 57 659 Ndandingumhla namhlanje ndilapha
early i was here music 51 time is
ekuqaleni i wayelapha umculo 51 ixesha
amazing yeah no it's good it was good
Yimangalisi yee akukho nto ilungileyo
yeah what you been up to there is a
Hayi indlela oye wenyuka ukuya kuyo
phrase for being almost late it's called
ibinzana lokuba liphantse libizwe
on time sorry hi gang what have i been
Ngexesha elidabukisayo u-hi gang what has been
up to I've been gigging playing lots of
ukuya phezulu ndiye ndidlala ngokudlala ezininzi
gigs all over the place I've learned a
igugu yonke indawo ndaye ndafunda ngayo
couple hours worth of christmas music
iiyure ezimbalwa ezifanelekileyo zomculo wekristmas
i'm doing some gigs in some of seniors
Ndenza ezinye iigig kuzinye abantu abadala
homes I've the old girls love me um and
amakhaya enamantombazana amdala andithandayo
I've been playing some of the local pubs
Ndiye ndidlala ezinye zee-pubs zendawo
and good good I see that is ski resorts
kwaye kulungile ukuba ndibona ukuba i-ski resorts
tonight you're tweeting facebooking it
Kubu busuku u-tweeting facebook
yeah yeah skiing is really happening
Ewe yee skiing kwenzeka ngokwenene
here already Emma this has been the best
apha u- Emma sele sele eyona nto ibhetele
December anywhere I don't ski yeah but
NgoDisemba naphi na andiyiqhwitha kodwa kodwa
the resorts have conditions like that
iindawo zokungcebeleka zinemeko enjalo
heaven January so it's true we here in
ezulwini ngoJanuwari ngoko yinyani thina apha
Ontario anyway I've gotten a really good
I-Ontario nantoni na ndifumene kakuhle
snowfall we know it's going to be a
imvula yekhephu esiyaziyo iya kuba
white Christmas so I blame it on my kids
iKrismesi emhlophe ngoko ndibeka kakubi kwiintsapho zam
oh yeah you don't have money for the
oh yeah awunayo imali
royalties on that whatever no no we
iimbopheleleko kulowo enoba akukho
gotta stick to the you know we've got oh
kufuneke anamathele uyazi siyifumene oh
oh holy night on our YouTube channel
Oh ubusuku obungcwele kwisiteshi sethu se- YouTube
Karrie Webb and myself singing that
UKarrie Webb mna ndicula
right it's public domain and still
kunene kuyindawo yesidlangalaleni kunye namanje
YouTube gives me a hard time and won't
I-YouTube ininika ixesha elinzima kwaye ayiyi kuyenza
monetize it that's how like this whole
yenze imali ngendlela enjengaleyo yonke
world of copyrights it makes it in part
Ihlabathi leempawu zokukopisha liyenza inxalenye
this is a royalty-free public domain
Le yilawulwa yintsimi yomphakathi
song and we still can't monetize because
ingoma kwaye asikwazi ukwenza imali ngenxa
somebody out there no copy rogue their
umntu othile ngaphandle apho akukho ikopi eyabangela
web sites you know declare songs you
iiwebhu owaziyo zivakalisa iingoma
know public domain and then there's yeah
wazi isizinda soburhulumente kwaye ke ukhona
some like even the one that I played
ezinye zifana nokuba ndidlala
with you're my pal Chris playing the
kunye nentlungu yam uChrist udlala
cello and I was playing the guitar and
cello kwaye ndade ndidlala igitare kunye
we did skala last year yeah we did have
siye sakala ngonyaka ophelileyo sinjalo
yourself a merry little Christmas that
uzikhethele uKrisimesi encinci
one you can't do I wish you could
omnye ongenakwenzayo ukuba ndifuna ukuba unako
because you know you told us we could
kuba uyazi ukuba usitshele ukuba singakwazi
but i think i'm not sure there was one
kodwa ndicinga ukuba andiqinisekanga ukuba kukho enye
of them that I thought oh one one site
abo ndacinga ukuba akukho ndawo enye
said we could and then another site it's
Sathi sinako kwaye enye indawo
so good I'd like said it was copy still
Ndiyathanda kakhulu ukuba ndathi kukho ikopi
copyrighted so it's a complex world that
unelungelo lobunikazi ngenxa yoko lihlabathi eliyinkimbinkimbi
we live we gotta be careful so I'm gonna
siphila sifanele siqaphele ngoko ndiza
throw your zest here next year so if
ukuphosa iinqwelo zakho apha ngonyaka ozayo ukwenzela ukuba
anyone any copyright agents are watching
nabani nawaphi na ama-ejenti e-copyright abukele
but we do our best not to infringe but
kodwa senza konke okusemandleni ethu ukuba singaphuli kodwa
this is this just reality just hanging
Oku kungokoqobo nje ukulenga
out yeah and if I happen to have a song
niphume kwaye kunye nokuba kwenzeka ukuba ndibe nengoma
come to mine and I sing the first bar of
ndiza kum kwaye ndicula ingombolo yokuqala
I think you're okay with one bird think
Ndicinga ukuba ulungile neentaka enye ucinga
once you get beyond 12 notes he's a 12
xa ufikelela ngaphaya kweenkcukacha ezili-12 uneminyaka eyi-12
notice something like that have yourself
qaphela into enjalo
a merry little Christmas it's 10 you're
iKrismesi encinci yeyona nkwenkwe eyi-10
good okay stop right there that's where
kulungile ukuma khona apho apho
I gotta stop okay all right well I want
Ndimele ndiyeke kakuhle kakuhle ndifuna
to give shouts out to everybody who has
ukukhwaza wonke umntu onayo
contributed to the show this week it has
negalelo ekuboniseni kule veki inayo
just been an amazing rollercoaster ride
Ndandisoloko ndihamba ngokumangalisa i-rollercoaster
there have been some checks that have
kukho iikopi ezithe zafumana
arrived in our postal box thank you very
fikile kwibhokisi yeposi sibonga kakhulu
very much that's listed on our website
kakhulu kakhulu kubhalwe kwiwebhusayithi yethu
at the footer of the website if you care
kwinqanaba lewebhusayithi ukuba unomdla
to contribute that way I've got some big
ukuba negalelo ngale ndlela ndinayo enkulu
news though we have received some
iindaba nangona siye safumana ezinye
interesting exciting sponsorships and in
ezixhasayo ezixhasayo kunye nakuzo
fact you may notice if you go to our
inyaniso unokwazi ukuba uya kuthi
website category 5 TV over
kwi-website ye-5 kwi-TV ngaphezulu
days absolutely you should but cat five
iintsuku kufuneka usebenze kodwa uthabathe ezintlanu
dot TV / studio the original length that
Inkcazo yeTV / studio ubude bokuqala bokuthi
was for our indiegogo campaign is now
kwakungenxa yephulo lethu le-indiegogo ngoku
posting you over to fund raiser and
ukuthunyelwa kuwe ukuxhaswa umxhasi kunye
fundraisers that there's a campaign
abaxhasi bemali ukuba kukho iphulo
there hosted by the crowd funder show
apho kubanjwe umboniso wokuxhaswa kwabantu
which is our zed are the end of that
oko kukuphela kwelo
isn't it yeah you don't need to worry
akunjalo nawe akufuneki ukukhathazeka
about that that's why we have cat five
malunga nesizathu sokuba sinemikhakha emihlanu
dot TV / studio the crowd funder show is
Inkcazo yeTV / studio kwisihlwele sabantu abaxhasayo
a very unique and interesting show on w
umboniso obalaseleyo kwaye onomdla kwi-w
u TV fox 29 out of buffalo and it
I- TV ye-fox 29 kwi-buffalo kunye nayo
basically it airs at eleven-thirty on
ngokuyisiseko ihamba emoyeni kwishumi elinanye neshumi
sunday mornings and they're actually
kusasa ngeentsasa kwaye ngokwenene
featuring category five technology TV so
equka uhlobo lwe- teknoloji ye-tekhnoloji yesihlanu
we're actually going to be on the crowd
ngokwenene siya kuba kwisihlwele
funder show because they are helping us
umboniso womngxobo kuba basinceda
to raise the funds to build the new
ukuphakamisa iimali zokwakha entsha
studio so it's really really exciting
studio ngoko ngokwenene kuyonwabile ngokwenene
but what's cool for you is if you want
kodwa into epholileyo kuwe ukuba ufuna
to contribute but you don't necessarily
ukuba negalelo kodwa akunjalo
have the cash to do so or maybe you've
unokufumana imali ukuze wenze njalo okanye mhlawumbi ukhona
already contributed but you know maybe
sele sinegalelo kodwa uyazi mhlawumbi
the perks whatever here's what's cool
i-perks nayiphi na into epholileyo
subsidized gift cards so if you
Amakhadi wesipho esinikwe inkxaso ukuba ke
contribute fifty dollars you actually
negalelo lamashumi angamashumi ama-dollar
get a fifty dollar gift card back so
ufumane ikhadi eliyisipho semali eyi-dollar engamahlanu
it's really just a reality agent look
yinyani ebonakalayo yegosa
you can gift the gift card or for
unokwenza isipho ikhadi okanye isipho
example give them one hundred dollar
Umzekelo wabanika idoli ezilikhulu
contribution get on one hundred dollar
Igalelo lifikelela kwi-dollar ayikhulu
sears gift card back and then you go
Ikhadi lesipho sesipho emva koko uhamba
shopping at sears and you spend a
ukuthenga ezithengweni kwaye uchitha
hundred bucks it's here so are you give
iikali ezilikhulu zilapha apha unika
it away or sell it or whatever but but
kude okanye uthengise okanye nayiphi na kodwa kodwa
basically you get your money back by way
ngokwenene ufumana imali yakho ngendlela
of gift card which is really cool to me
Ikhadi lesipho epholile kum
or if they have lcbo cards that would be
okanye ukuba babe amakhadi lcbo eyayiza kuba
perfect you can just stand outside the
ukugqibelela unako ukuma ngaphandle
lcbo that's the liquor store in canada
lcbo leyo isitolo sezotywala eCanada
and yeah pedal notarial gives kurtis in
kwaye yeah pedal notarial inikeza kurtis
canada yes yeah yeah that's the Ontario
eCanada ewe ewe e- Ontario
that's what the o stands for all right
yiloo o omelela konke okulungileyo
but hey that's cat five dot TV / studio
kodwa i-cat yinkampani ye-TV ene-TV / studio
but again I want to thank everybody who
kodwa kwakhona ndifuna ukubonga wonke umntu
has pitched in also eric rob Gore had
uye wagxila kwi-rap yaseGeric Gore
contributed for he wanted to get an 8 x
enegalelo kuba ufuna ukufumana i-8 x
10 photo of the crew from 16 all sign
Iifoto ezili-10 zabadlali abasuka ku- 16 zonke iimpawu
and autographs so while you're here I
kunye ne-autographs ngoxa ulapha mna
needed to sign this for for Rob gore so
kufuneka ukuba asayine le nto ngenxa kaRob gore
if you could just grab our ideas bella
ukuba unokubamba iimbono zethu bella
and we i said no crystal last week we
kwaye thina ndathi akukho kristal iveki evelayo thina
got to assume that he's going to put
kufuneka acinge ukuba uya kubeka
this golden frame around this so we need
le fom yegolide ejikeleze le nto ke kufuneka
to leave it enough
ukushiya ngokwaneleyo
so I should probably sign across across
ngoko ndimele ndibe ngenawo ngaphesheya
my forehead we left a black area at the
yam ebunzini sashiya indawo emnyama kwi
bottom oh okay make it easy for people
ngaphantsi oh okay yenza kube lula kubantu
to time but you can probably sign
ngexesha kodwa ungasayina
anywhere a Rob so where would you like
naphi na uRob ngoko ungathanda kuphi
what would you like best wishes so I
Yintoni onokuyithanda kakhulu into endiyifunayo ke mna
could fill this whole area up here it's
unokuzalisa le ndawo yonke apha phezulu
going to be just completely destroyed by
iya kubhujiswa ngokupheleleyo
Eric kid and his name is this perks have
U-Eric umntwana kunye negama lakhe yilo le nto enayo
gone out a lot of them have you probably
baphuma abaninzi babo mhlawumbi
received emails from indy gogo letting
fumana i-imeyile evela kwi-indy gogo ivumela
you know but those are progressively
uyazi kodwa ezo zihamba phambili
going out this month some of them are
ukuphuma kule nyanga ezinye zazo
still waiting for them to come and thank
besalindele ukuba baze babulele
you Eric does he was he for the rest of
wena Eric wenza ukuba yena nabanye
the show there you go for Robert
umboniso apho uya kuRobert
gorsinski there you are and we've got a
gorsinski apho kwaye kwaye sinayo
bunch going out that are just my
iqela eliphuma ngaphandle nje lam
signature to say good day mate because
ukusayinwa ukuba uthethe umhlobo omhle ngenxa yokuba
he sells says a sound like a tour as
uthengisa uthi isandi esinjengokutyelela
well as it now throw another shrimp on
kwaye ngoku iphosa enye imbiza
the barbie you mean prawns yes sir so
barbie uthetha i prawns ewe nkosi
thank you everyone for your support I
enkosi kuwe wonke ngenkxaso yenu
mentioned about the crowd funder show
khankanyiwe malunga nomboniso wokuxhaswa kwabantu
and here's the thing if you want to be a
kwaye yile nto ukuba ufuna ukuba
part of that fundraiser this is kind of
inxalenye yaloo fundraiser yinto enjalo
exciting you can actually have them
ezinomdla unako ukuzifumana
interview you by email and you will
Udliwano-ndlebe nawe nge-imeyile kwaye uya kuthi
actually be a part of that they might
ngokwenene babe yinxalenye yoko
quote you they might use you know quote
catshulwa ukuba bangakusebenzisa uyakwazi ukucaphula
from your responses so all you have to
kwiimpendulo zakho ngoko konke okufuneka ukwenze
do is send me an email live at category
ngaba undithumelele i-imeyile ehlala kwicandelo
5 TV just simply tell me who you are as
5 I-TV nje nje ndixelele ukuba ungubani
far as registered on our website the
ku bhaliswe kwiwebsite yethu
email address that you don't mind them
idilesi ye-imeyile ongayiqondi
emailing at and just a quick verbal yeah
ukuthumela i-imeyile kunye kunye nje ngokukhawuleza
I would love to have you share my email
Ndiyakuthanda ukuba ube nesabelo sam email
address with the crowd funder show so
Idilesi kunye nomboniso wokuxhaswa kwabantu
that they can interview me about
ukuba banokudliwano-ndlebe nabo
category 5 we can ask you some questions
isigaba 5 sinako kukubuza eminye imibuzo
about your viewership here and and what
malunga nobubukeli bakho apha kunye nantoni na
you think about the show why you think
ucinga malunga nomboniso ocinga ngayo
that we should be run raising the funds
ukuba kufuneka siqhutywe ukuphakamisa imali
to build the new studio things like that
ukwakha i studio entsha izinto ezinjalo
again just emailed live at category 5 TV
kwakhona ngokuthumela i-imeyile ihlala kwicandelo le- 5 le-TV
give me your email address your
ndibone idilesi yakho ye-imeyile
registered user name and an a okay to
Igama lomsebenzisi obhalisiweyo kwaye lilungile
send your email address forward and I
thumela idilesi yakho ye- imeyile phambili kwaye
say that because they asked if some
bathi ngenxa yokuba babuza ukuba ngaba
viewers would like to participate and I
Ababukeli bangathanda ukuthatha inxaxheba kwaye mna
said you know what I would love that but
Wathi uyazi ukuba ndiyakuthanda ntoni kodwa
I would never I would never divulge your
Andiyi kuphinda ndidalulwe
poodle is for my hand at your email I
I-poodle isandla sam kwi- imeyile yakho
would never do that so this way you get
akaze enze njalo ukuze ufumane
to actually opt into this as far as
ukuba ukhethe ngoku
mailings and everything go it's entirely
iposi kunye nayo yonke into iyahamba ngokupheleleyo
internal here we would never share your
ngaphakathi apha asiyi kuphinda sabelane nawe
personal information but if you
ulwazi lomntu kodwa ukuba
authorize me to do so i'll give them
ndigunyaze ukuba ndenze oko ndiya kubapha
your email address they'll just ask you
idilesi yakho ye-imeyile bayakubuza nje
a couple questions and that will become
imibuzo emibini kwaye iya kuba
a part of this exciting fundraiser that
inxalenye yolu xhasayo
they're doing you privacy statement
ke ukuba wenza ingxelo yabucala
that's it that's the privacy statement
yileyo yimibiko yobumfihlo
right there so all right well category 5
apho kanye ngoko ke inqanaba lonke lifanelekileyo
technology TV is a member of the tech
I-teknoloji yeTV iyilungu le -tech
podcast network if it's tech it's here
intengiso ye-podcast ukuba ityhuse apha
you got that I've got five dot TV / tpn
Unayo leyo ine-five dot TV / tpn
also check out our mobile site you're
khangela kwakhona indawo yethu yeselula
out there I'm not worried about cat5 TV
ngaphandle apho ndingakhathazeki nge- cat5 TV
we are also a member of the
nathi sinelungu le
International Association of Internet
I-International Association ye-Intanethi
broadcasters and that is cap 50 be /i a
abapapasho kunye ne- cap 50 abe / ia
I be cool when you start smells good to
Ndipholile xa uqala ukuvakala kakuhle
me you want where are we what do we want
mna ufuna ukuba siphi na into esiyifunayo
to do he's a little different
ukwenza nguye ngeyahlukileyo kancinane
programming you wanna I'd love to all
inkqubo othanda ukuba ndiyathanda kubo bonke
right so so team an 810 they're sent us
ngokufanelekileyo ukuze iqela elingu- 810 lisithume
an email demons is right there okay
i iidemon email ilungile apho awenziwanga
otherwise like Mike my glasses are
ngenye indlela njengoMike iziglasi zam
really caused me a bit of grief today
ndibangela ukuba ndibe nentlungu namhlanje
hmm all right where are we right now
hmm konke apho sikhona khona ngoku
here we go ok I am not seeing the email
apha siya kuhamba andiyikuboni i-imeyile
from demon 10 it's on it's on your
ukusuka kwiidemon 10 kukukho
screen email is a computer medium it's
I-imeyile yesikrini yile midlalo yekhompyutha
an amazing did he not just pointed this
emangalisa akazange akhankanye oku
and say Rita okay the part where says
kwaye uthi uRita okay inxalenye apho uthi
Eric Reid question highlighted in green
Umbuzo ka-Eric Reid ukhankanywe eluhlaza
from d man aight tenets there we go we
Ukususela kwindoda yesigxina apho siya khona
have a second question though Robbie you
Unombuzo wesibini nakuba u-Robbie
miserable son of a gun I have a question
unyana onomsindo wompompo enemibuzo
eventually but first some back info to
ekugqibeleni kodwa kuqala ulwazi olusemva
what I have set up I have a Raspberry Pi
into endiyibekeyo ine-Raspberry Pi
running a rass bein debian-based the pie
eqhuba i-rass ye-beer-based-pie
is set up with a relay board to control
isetyenziswe ibhodi elayiniweyo yokulawula
Christmas lights I have it working great
Izibane zeKrismesi ndisebenza kakhulu
I love the idea so cool it plays MIDI
Ndiyayithanda le ngcamango ipholile idlala i- MIDI
files of Chris
iifayile zeChris
songs now for the question how can I
iingoma ngoku kumbuzo ndinokuthini na
make a webpage to pick a MIDI file and
yenza iphepha lewebhu ukukhetha ifayile ye-MIDI kunye
then play it right now i use the CLI to
uze uyidlale ngoku kanye ndisebenzisa i-CLI
execute the following command a play
yenza umyalelo olandelayo umdlalo
midi minus p 14 song dartmouth I have
mfutshane midi p 14 ingoma dartmouth enayo
all the songs in a folder I just want to
zonke iingoma kwifowulda Ndifuna nje ukuba
be able to pick a song and play it
ukwazi ukukhetha ingoma kwaye uyidlale
another feature might be to cue a bunch
enye into inokuba yinto yokuqwalasela iqela
of songs and have them play one more
zeengoma kwaye zidlale enye enye
time I hope that I provided enough info
ixesha ndiyathemba ukuba ndinikeze ulwazi olwaneleyo
oh I'm running point linux as my OS but
Oh ndiqhuba i-linux yesikhokelo njenge-OS yam kodwa
i would like to use a web page so i can
Ndingathanda ukusebenzisa iphepha lewebhu ukuze ndikwazi
use my OS on my network thanks Dennis
benzisa i-OS yam kwinkonzo yam intando uDennis
Kelly Dennis Kelly aka demon a 10 ok
Kelly Dennis Kelly aka idemon i ok 10
we're gonna do this and I think it's
siyakwenza oku kwaye ndicinga ukuba
cool and people say well I don't have
zipholile kwaye abantu bathi kakuhle andinayo
husband of the birthday girl right
Indoda yentombazana yokuzalwa ngokufanelekileyo
indeed yes I don't have this cool
Ewe ewe andinayo epholile
raspberry pi raspbian system connected
i-raspberry pi raspbian system edibeneyo
to christmas lights that's going to
ukukhanya kwekristmas eza
flicker and light up so why does this
Ukucima kunye nokukhanyisa ngoko kutheni oku
apply to me why should Robbie and Eric
Ndiyasebenza kum ukuba kutheni kufuneka uRobbie no- Eric
commit the next 20 minutes of the show
yenza imizuzu engama-20 elandelayo yomboniso
to showing Dennis Kelly how to do this
ukubonisa uDennis Kelly indlela yokwenza oku
we're going to learn some pretty cool
siya kufunda okuhle kakhulu
things that we are we're going to learn
izinto esiza kuthi siza kufunda
for one how to make PHP read the files
enye indlela yokwenza i-PHP ifunde iifayile
on your file system manipulate you know
kwifayile yefayile yakho yenza ukuba uyazi
the files in an array and also execute
iifayile kwi-array kwaye yenza kwakhona
Linux commands in such a way that allows
Imiyalelo ye- Linux ngendlela evumelayo
you from your browser to trigger events
wena kwi-browser yakho ukuqala iziganeko
on a linux server so this goes way
kwiseva ye linux ukuze oku kuqhubeke
beyond Dennis's awesome christmas light
ngaphesheya kweDennis yokukhanya okwesabisayo kristmas
setup which by the way dentists we
ukuseta okukuyo ngendlela yamazinyo
expect pictures yeah come on or this
ukuba imifanekiso yeah yiza okanye le
goes way beyond that this is going to be
ihamba ngaphaya kwelokuba iya kuba
my own me there you go it could be but
mna mna apho uya khona kodwa
we can use this these techniques these
sinokusebenzisa oku oku buchule
this this bit of information for so many
le nto yenkcazelo eninzi
different things so where have i got it
izinto ezahlukileyo ngoko ke ndikuphi na
here okay I grabbed a couple of MIDI
apha kulungile ndimbambe isibini se MIDI
files because I wanted to be you know
iifayile kuba ndifuna ukwazi
right up there with dennis kelly in his
ngqo apho kunye noDennis kelly yakhe
collection i'm sure he has a few more
ukuqokelela ndiqinisekile ukuba unamanye ambalwa
than I do there you go in a manger carol
Kunoko ndenza khona apho uhamba e-carol yokutya
of the bells a little town of Bethlehem
zeentsimbi idolophu encinane yaseBhetelehem
ok so the i have actually slapped those
ok ngoko ndibabethe
into / VAR / w w /em ID
kwi-ID / VAR / ww / em ID
for MIDI and the reason I've done that
I- MIDI kunye nesizathu sokuba ndiyenzile
Dennis Kelly of course we've got an
UDennis Kelly yinto esinayo
Apache server installed so I've
Iseva ye-Apache efakwe ngoko ndikhoyo
installed the PHP 5 package on linux on
ufake ifayile ye-PHP 5 kwi-linux
debian so you can do the same on your
Debian ukuze ungenza okufanayo kwi yakho
raspbian box install PHP 5 gives you the
ibhokisi ye raspbian ifake i-PHP 5 ikunika
the ability to run apache PHP and you
ukukwazi ukuqhuba i-apache PHP kunye nawe
get the front end and when you go to
ukufikelela ekupheleni kunye nalapho uya khona
local host in your browser localhost it
Umninimzi wendawo kwi-browser yakho yasekhaya
works that's your web server so get
imisebenzi esebenzayo kwi-server yakho ukuze ufumane
those files ok so I'm going to go into
ezo fayile zize ngoko ndiza kungena
my terminal because you've got to be
sam isifo ngenxa yokuba ufanele ube
root in order to use these commands or
ingcambu ukuze usebenzise le miyalelo okanye
to touch this folder bar ww because this
ukuchaphazela le fowuni bar ww kuba oku
is all owned by root right now by
zonke ziphantsi kweengcambu ngoku ngoku
default and I've said it before we're
engagqibekanga kwaye ndithethile ngaphambi kokuba sikwazi
not really getting into security stuff
engangeni ngokwenene kwimpahla yokhuseleko
tonight as far as you know we don't need
ngoku kuhlwanje ngoku uyazi ukuba asiyidingi
to teach you about permissions and CA
ukukufundisa malunga neemvume kunye ne- CA
jones on this because we're working with
jones kule nto kuba sisebenza kunye
a default installation right so with
ukufakela okungagqibekanga ngokunjalo kunye
this therefore if i want to create a
oko ke ukuba ndifuna ukudala
file i can't just you know touch index
Ifayile andinakukwazi nje ukuba uyayazi inkcazo yokuthinta
dot PHP it's going to say permission
i-PHP ichaphaza iya kuthetha imvume
denied I have to do what do I have to do
ndingavumi ukuba ndiyenze ntoni ukuba ndiyenze ntoni
sudo or I can do what was the command
sudo okanye ndiyakwenza oko kwakungumyalelo
that I taught you a couple weeks ago
ukuba ndikufundise iiveki ezimbalwa ezedlulileyo
right right exclamation acts clamation
Ukumemeza kwamalungelo okunene kwamanyathelo
does too is that too labels go previous
Kwakhona kunjalo ukuba iilele zihamba phambili
or no 11 so then I've got an index dot
okanye akukho 11 ngoko ke ndine -index index
PHP now ok so when I loaded my browser
I-PHP ngoku kunjalo xa ndilayisha i-browser
it was loading that index HTML that's it
yayilayisha i-HTML index
works right index dot PHP is there now
isebenza ngokuchanekileyo kwikhowudi ye-PHP ekhoyo ngoku
so if I go / index.php it's just a blank
ngoko ukuba ndihamba / index.php yinto engenanto
file because all I did was touch it all
fayile kuba yonke into endiyenzayo yayikuchaphazela konke
right so nano and again we're going to
lilungile ukuze nano yaye kwakhona siya ku
need sudo nano index dot PHP and there's
sidinga sudo nano index index PHP kwaye kukho
a couple of different things that we
izinto ezimbalwa ezahlukileyo thina
want to do first of all it's a PHP
Ufuna ukwenza okokuqala kukho i-PHP
script so we need to start it and end it
iskripthi ngoko kufuneka siqalise kwaye siwuphephe
with the PHP opener and closer and we
kunye nokuvula kwe-PHP kwaye sisondele kwaye thina
want to do a couple of things so we know
sifuna ukwenza izinto ezimbalwa ukuze siyazi
that we've got a folder dot slash mid
ukuba sinayo ifolda eneenkcukacha ezidlulileyo phakathi
right so we've specified now that folder
kunene ngoko sichazile ngoku ukuba ifolda
is dot slash MIT if I save that file and
ichaphaza i-MIT xa ndigcina loo fayile kwaye
exit and do
uphume kwaye wenze
LS dot slash mid you'll see there's the
I-LS ichaza phakathi phakathi kwakho uza kubona ukuba kukho
output of that okay so it's perfect and
umphumo welo lungile ngoko ufezekile kwaye
that's because it's relative to my index
oko kuba kuhambelana nesicatshulwa sam
dot PHP so there's my index dot PHP mid
i-PHP yenkcazo ngoko kukho i-index yami ene-PHP phakathi
is a subfolder of the current folder dot
i-subfolder ye-dot current dot
slash okay sudo nano index dot PHP so
ukutshitshisa ngokufanelekileyo sudo nano index index PHP ngoko
for those of you who are not programming
ngenxa yabo abangenayo iprogram
who aren't fans of programming or don't
abangenabo abalandeli beprogram okanye abayithandi
want to learn programming bear with us
sifuna ukufunda iprogram ebhere nathi
over the next little bit don't forget
ngaphezu kancinane kancinci ungalibali
I've got another $25 visa gift card to
Ndifumana enye ikhadi le-visa lesipho se-visa
give away so stick around but right now
unikezele ngoko unamathele kodwa ke ngoku
what we're doing is we're going to learn
oko senzayo siya kufunda
a couple of really neat things with PHP
izinto ezimbalwa ezintle kunye ne-PHP
I can try to keep it as understandable
Ndiyakwazi ukuyigcina njengento eqondakalayo
as possible feel free to stop me by
kunokwenzeka ukuba ukhululeke ukundimisa
pinging Eric in the chat room Eric if
u- Eric ecingela ekamelweni lengxoxo uEric ukuba
you can keep that up and just keep a bit
unako ukugcina loo nto uze ugcine nje
of a watch on that okay so what we need
lomlindo kwilolu hlobo kwaye oko sikufunayo
to do here Dennis and for all of you
ukwenza apha uDennis kunye nonke
watching is we need to find out what is
ukubukela simele sifune ukuba yintoni
in that folder so we can go dollar sign
kule fayili ukuze sikwazi ukuhamba ngeedola
handle equals open der if I could type
ukuphatha ngokulinganayo ukuvuleka xa ndingayifaka
dot slash mid or in our case we're going
i-dot slash phakathi okanye kwimeko yethu
to go dollar sign folder because we've
ukuya kwifolda yesalathisi ifolda ngenxa yokuba sinayo
already specified that so now handle is
sele sele sichaziwe ukuba ngoku ukuphatha ngoku
going to be a resource handle of that
iya kuba yindlela yokuphatha imithombo yaloo nto
folder okay so a couple things now first
ifayile ifanelekile ngoko izinto ezimbalwa ngoku kuqala
of all okay so i can do that and then i
bonke okay ngoko andikwazi ukwenza oko ke i
can do reader on that but let's just
Unokwenza umfundi kwilo xesha kodwa makhe nje
loop it and go through let's just do it
yikhiphe kwaye sihambe ngoku nje siyenze
right from the get-go I kind of want to
ekunene ukusuka ekuhambeni, ndiyathanda ukuba
teach you what all this stuff does so
ndikufundise ukuba zeziphi izinto ezi zinto
I'm kind of going a little bit slow and
Ndiyamthanda ukuhamba kancane kwaye
backwards but let's actually do the
ngasemva kodwa masenze oko
command make it happen for you and I'll
umyalelo wenze ukuba kwenzeke kuwe kwaye ndiza
explain it as we go so what I'm doing is
kuchaza njengoko sihamba ngoko oko ndikwenzayo
I'm creating a resource of the folder
Ndidala imithombo yolwazi
that's the all of the stuff that's in
yiloo yonke lento sele
that folder okay that's where that's
loo fayile ifanele ukuba yiyiphi leyo
what dollar sign handle is it's the
yintoni idibansi yokubamba isignali yiyo
stuff that is now in dot slash mid but
izinto ezisekuhlaleni kwinqanaba elide kodwa kodwa
it's in a resource so I can't use it
kusekuhlaleni ukuze ndikwazi ukuyisebenzisa
just yet i need to actually convert it
Ngona kunjalo ndifuna ukuyiguqula ngokwenene
into something like an array in order to
ibe into enjengeendidi ukwenzela ukuba
work through it so what we want to do
sisebenze kuyo ngoko sifuna ukwenza
i'm using what i'm actually working with
Ndiyisebenzisa oko ndikusebenzayo
here and i'll encourage you to do this
apha kwaye ndiya kukukhuthaza ukuba wenze oku
as well get on over to PHP net
kunye nokufikelela kwi-PHP inetha
any time you want to learn some new
naliphi na ixesha ofuna ukufunda elitsha
functions we're looking at opened ER in
imisebenzi esibhekayo ivule u-ER ngaphakathi
order to read the contents of our mid
ukuze ufunde okuphakathi kwimizuzu yethu
folder but get over to php.net do a
ifolda kodwa ufike kwi php.net yenza
quick search up at the top right for
khangela ngokukhawuleza phezulu phezulu
open der and when that comes up there
uvule umhlathi kwaye xa kuvela apho
you go opens a directory handle okay so
uya kuvula i-handle management handle kakuhle
we're going to use example number two
siya kusebenzisa umzekelo weenombolo ezimbini
and that's going to actually help us to
kwaye oko kuya kusinceda
get the contents of that folder so I'm
fumana iziqulatho kuloo folda ngoko ndilapha
let's see example two does it exist I
makhe sibone umzekelo obini ukuba ukhona mna
thought so let's try reader example to
sicinga ngoko masizame umzekelo wokufunda
have read dirt there you go so read der
Ufunde utshwala apho uya khona ngokufunda
is is the other command that we're using
ingomnye umyalelo esiwusebenzisayo
so open door is the first one reader is
Umnyango ovulekile ngumfundi wokuqala wokuqala
the one that's actually going to go
lowo oya kuhamba
through the handler and and work with it
ngokusebenzisa umphathi kwaye usebenze nayo
so the example that we're actually going
ngoko umzekelo esiya kuwo
to use is in the read der function there
ukusetyenziswa kusemsebenzini ofundwayo apho
we go ok so that's basically our base
sihamba kakuhle ngoko kusisiseko sethu
for tonight so while false is not equal
ngoku kuhlwanje ngelixa ubuxoki bungalingani
to dollar sign entry equals read der
ukuya kwirejista yokungena ngemvume kufana nokufunda
dollar sign handle and explain all this
idibansi yesimboli yesimboli kwaye uchaze konke oku
don't worry pretty easily yeah okay yeah
Musa ukukhathazeka ngokukhawuleza
that's the right function ok so notice
yiloo umsebenzi ekunene ok ukuze isaziso
I'm opening braces and closing the
Ndivula ii-braces kwaye ndivala
braces right away so that I don't get
iyakhonta ngokukhawuleza ukuze ndingayifumani
lost within my braces okay so while now
lahleka phakathi kwam ebhonti ngokufanelekileyo ngeli xesha
let's back up and look at how this
Masibuye siphinde sijonge indlela le
command is actually working okay first
umyalelo usebenza ngokusemthethweni kuqala
of all entry equals read the directory
kuwo onke ama-entry equals funda i-directory
entry for handle so it's actually going
ukungena ekubambeni ngoko kuya kwenzeka
to be dot dot dot away in a manger mid
ukuba ichaphaza ichaphaza kwinqanaba lokutya
etc and it's going to do that until as
njl kwaye kuya kukwenza oko kude kube njalo
long as it is not equal to false so as
ixesha elide njengoko lingalingani nongendawo ukuze
soon as this no longer outputs anything
Ngokukhawuleza ukuba le nto ayisenzi nto
is going to break it's going to stop ok
iya kutyumba iya kumisa ok
I'm going to post all this information
Ndiya kufaka yonke le ngcaciso
for you in the show notes for episode
ngawe kumanqaku okubonisa kwinqaku
number 326 as well ok so if dollar sign
inamba ye-326 ngokuchanekileyo ukwenzela ukuba i-dollar isayine
entry is not equal to here's where we
Ukungena akulingani na apha apho thina
want to get rid of there's a couple ways
ufuna ukulahla iindlela ezithandanayo
this is the way that the okay the
Le ndlela yindlela efanelekileyo ngayo
example says okay if it's a
Umzekelo uthi ulungile ukuba ngaba
dot or a dot dot just ignore it because
ichaphaza okanye ichaphaza ichaphaza nje ngenxa yokuba
that's current folder and the previous
yile fayile yangoku kwaye yangaphambili
folder you're going to see that when you
Ifolda oya kubona ukuba xa wena
do an LS right so when you look at a
ukwenza i LS lilungile ukuze xa ujonga
directory listing you see dot dot dot
Uluhlu lwemibhalo lubona ichashaza lechaphaza
but you don't want those to be in your
kodwa awufuni ukuba abo babe ngabakho
output there's a couple of different
umphumo kukho iibini ezahlukeneyo
ways I would actually say if str is tr
iindlela endingayithethayo ukuba i-str is tr
so we're going to search within the file
ngoko siya kukhangela ngaphakathi kwefayili
name that's coming bang in the stro yes
Igama eliza kungena kwi-stro ewe
so haystack is entry needle is dot mid
ngoko i-haystack ingena inaliti ephakathi
so I'm going to try instead we're going
ngoko ndiza ukuzama kunokuba siza
to say if it's a MIDI file it's got a
ukuthetha ukuba ngaba ifayile ye-MIDI inayo
dot mid in the file and of course we're
ichaze phakathi kwefayili kwaye kunjalo
not doing an advanced search here it
ungenzi uphando oluphambili apha
could be you know if it was called Eric
unokuba uyazi ukuba ibizwa ngokuba ngu- Eric
mid dot txt it would still give a true
I-txt phakathi kwendibanti ephakathi iyakunika inyaniso
but we're presuming that you have some
kodwa siyazi ukuba unayo
form of control over the file names of
uhlobo lokulawula phezu kwamagama efayile
your files and they're just going to be
zakho iifayile kwaye ziya kuba
dot mid so let's try that let's go echo
I-middle middle ke ngoko sizame ukuba sihambe nge-echo
dollar sign entry dot PHP eol that's an
I-entry yokungena kweedola ye-PHP eol
end of line so I've press ctrl Owen nano
ukuphela komgca ngoko ndicinezela ctrl Owen nano
to save that and now if it worked let's
ukuyigcina loo nto kwaye ngoku ukuba isebenza
see index dot PHP yes there you go so
jonga i-index ye-PHP ewe apho uya khona
all of the dot mid files have just
zonke iifayile eziphakathi kweedrayiti zichanekile
outputted is that clear as mud Eric you
okukhutshwayo kukuba kucace njengodaka u-Eric
can help with this because you you're
Unokukunceda oku ngenxa yokuba ukhona
familiar with coding quite quite well so
uqhelanise nokubhala ngokucacileyo kakuhle
what we've done there is we've specified
oko senze khona siye sichazile
dot mil dot slash mid that's the folder
I-dot mil dot dotsh phakathi kwile folda
we're going to be looking at then we're
siza ukuba ujonge kwi kuya kuba
going to open the directory dot MIT
uya kuvula i-directory echaza iMIT
because it's dollar sign folder and
ngenxa yokuba ifolda yefowuni ifolda kwaye
we're going to assign it as a resource
siya kukwabela njengesixhobo
handle called dollar sign handle then
ukuphatha idibansi ebizwa ngokuba yi-dollar
we're going to assign dollar sign entry
siza kubelwa ukungena ngemvume
as the next item in the directory that
njengento elandelayo kwirekhodi leyo
is currently on dollar sign handle so
okwangoku kukhonkco lokutshintshela idoli ngokunjalo
that will be the first mid file the
leyo iya kuba yifayile yokuqala ye-middle
second dot mid file but it will also be
Ifayili yecala yesiqingatha kodwa iya kuba
anything else in the folder so if there
nantoni na into kwifolda ngoko ukuba kukho
were any text files in there it would
zikho naziphi na iifayile zecatshulwa apho
also show up as a part of this list so
kwakhona ibonisa njengenxalenye yale nhlu
what I've done is I've said know if
into endiyenzile, ndithe ndayazi ukuba
search in case sensitive that's where
ukukhangela kwimeko enokukhathazeka apho
the eye comes in search in case
iliso liza kukhangela kwimeko
sensitive in the dollar sign entry which
ezinokungena kwiingeniso zeli dola
is the current file in the current
iifayile yangoku ekhoyo ngoku
if it contains dot mid which is a MIDI
ukuba iqulethe i-middle mid eyi- MIDI
file and I based you know you know the
Ifayile kwaye ndiyisekele ukuba uyazi
problems with that that I've already
iingxaki kunye nokuba sele ndisele
explained it you may want to do some art
wachaza ukuba ungafuna ukwenza ubugcisa
trim or some some reg ex or something
ukusika okanye ezinye iir reg okanye enye into
this is really quick nitty-gritty then
le nto i- nitty-gritty ngokukhawuleza ngoko
we can echo that file name so now when
sinokuyifumanisa igama lefayile ngoku ngoku
we run that and if we run it in our
siqhuba loo nto kwaye ukuba siyiqhubela
browser what was the p2p you'll see my
isiphequluli yintoni i-p2p oya kuyibona
source file PHP eol means PHP end of
Ifayile yomthombo PHP i-eol ithetha ekupheleni kwe-PHP
line well so when you see these its
umgca kakuhle ngoko xa ubona oku
output it and then it's gone to the next
ukuvelisa kwaye emva koko uye elandelayo
line but it's not like a break it's not
umgca kodwa Akufani ikhefu ayinguwe
like a carriage return or a br because
kufana nokubuyela kwinqwelo okanye i-br ngenxa yokuba
as out put it in your browser there's no
njengoko kubeka kwisiphequluli sakho akukho
carriage return route but there is one
indlela yokubuya yokubuya kodwa kukho enye
in plain text mode so output to your
kwimodi yesicatshulwa esicacileyo ukwenzela ukuba umphumo wakho
your terminal or to the source code so i
sakho sokugcina okanye ikhowudi yomthombo ukuze
could instead change that if i wanted to
kunokutshintsha indawo yokuba ukuba ndifuna
make this a list i can say okay up here
ukwenza olu luhlu ndikwazi ukuthetha kakuhle apha
we can go echo UL so we didn't either
singakwazi ukuhamba nge-UL ukuze sangekho
yeah i did just that it's absolutely no
Ewe ndenze nje ukuba akunjalo neze
to do that yep sorry and and the UL
ukwenza loo nto ibuhlungu kunye ne-UL
that's an unordered list now here we
luluhlu olungenakuqondiswa ngoku apha
could go li and bear with me here
Unako ukuhamba kunye no kuhamba nam apha
everyone and dennis kelly in particular
wonke umntu kunye noDennis kelly ngokukodwa
because all i'm doing is i'm showing you
kuba yonke into endiyenzayo ndikubonisayo
what it is that's actually happening
yintoni eyenzekayo
here i save that so now I've got an
apha ndisindisa oko ngoku ndifumene
ordered an unordered list with those I
wayala uluhlu olungenakunyaniswa kunye nabo
darts see because I've assigned them
iimpawu ziyabona kuba ndibabeni
with a ul and an li and you can see how
nge-ul kunye ne-li kwaye unokubona indlela
that's done in the source code ok so
okwenziwe kwikhowudi yomthombo ok njalo
what we want to do then is dennis kelly
oko sifuna ukukwenza ngoko nguDennis kelly
saying okay well we want to be able to
bethetha kakuhle sifuna ukukwazi
generate a list that we can click and
ukuvelisa uluhlu esinokuchofoza kunye
actually do stuff so there's a couple of
eneneni benze izinto ngoko kukho ezimbalwa
things that have to happen here and
izinto ezimele zenzeke apha kwaye
that's okay first of all we need to
oko kulungile kuqala kukho konke esikufunayo
understand the command that we're going
ukuqonda umyalelo esiya kuwo
to execute to play these files that's
ukuqhuba ukudlala ezi fayile
the first step so we're going to step
isinyathelo sokuqala ukuze sihambe
away from PHP and switch over to bash
kude ne-PHP uze utshintshe ukuze uhlahle
mode here and say okay let's exit here
imo apha kwaye sitsho ngokufanelekileyo masiphume apha
let's look at our mid directory there
Makhe sijonge kwi-directory yethu phakathi
are three MIDI files and Dennis Kelly
amafayile ama- MIDI amathathu kunye noDennis Kelly
mentioned that he's using the a plane
ukhankanywe ukuba usebenzisa indiza
midi command in Linux which comes with
Umyalelo we midi kwi Linux ozayo
point Linux you may need to install it
Ikhonkco ye Linux unokufuna ukuyifaka
you can just do so with a sudo apt-get
unokwenza njalo nge-love-get-get
install so I need to list my
faka ngoko ndifuna ukuluhlu lwam
vices my port these are my MIDI ports
Iimpawu zam izibuko ezi ziii-MIDI ezichwebeni
that are available you'll see that he's
ezikhoyo uya kubona ukuba yena
using MIDI through on port number 14 I
benzisa i-MIDI kwi-port number 14 I
have timidity installed for my for my FM
Ndineentloni ezenzelwe yam ngeFM
synthesis so I'm going to actually use
isalathiso ngoko ndiza kusebenzisa
that I'm going to use port 128 so my
ukuba ndiya kusebenzisa i-port 128 ngoko yam
commands will differ just ever so
imiyalelo iya kuhluka ngoxa kunjalo
slightly from yours Dennis Kelly let's
kancinane kweso sakho uDennis Kelly ake
take a look again at those file names
khangela kwakhona kwiifayile zeefayile
there we go away in a manger is one so
apho siya khona emkhombeni omnye
if I go a play MIDI and remember i did
ukuba ndiya kumdlalo we MIDI kwaye ndikhumbule ndiyenzile
add a shell and i saw that my port is
yongeza igobolondo kwaye ndabona ukuba ichweba lam
128 and then we'll just put the file
128 kwaye ke siza kufaka ifayile
name away in a manger there we go you
igama kude emkhumbini apho siya khona
should be able to work park there it is
kufuneka ukwazi ukusebenzela ipaki apho
you're a MIDI
ungumGqibelo
good ol midi okay so think about that
kakuhle ol ulungele kakuhle ucinga ngaloo nto
you notice how I had to hit ctrl-c to
Uyabona ukuba kufuneka ndibethe i- ctrl-c ukuya
end it well so how do we work this into
ukuphelisa kakuhle ngoko sisebenza njani kulo
a script because if I have to hit ctrl-c
iskripthi kuba ukuba kufuneka ndibethe i- ctrl-c
it's going to freeze up my script it's
kuya kukhwankqisa iskripthi sam
gonna lock up in PHP is going to
gonna uvale kwi-PHP uya
eventually timeout
gqi beleni ixesha
alright so what I actually need to be
ngokuqinisekileyo ngoko ngoko ngokwenene ndifuna ukuba
able to do is I need to pipe that out to
Ndiyakwazi ukwenza ukuba ndiyidinga ipayipi leyo
null so there's a few different things
Njalo ke kukho izinto ezimbalwa ezahlukeneyo
that we would need to do in order to do
ukuba kufuneka siyenze ukuze sikwenze
that I'll just demonstrate by going and
ukuba ndiza kubonisa ngokuhamba kwaye
we're going to actually pipe to dev /
siya kuba ngumbhobho we-dev /
null you're the actual STD air and then
Awuyiyo enye ingqondo ye-STD kwaye emva koko
the application itself we need to pipe
isicelo ngokwayo sidinga ukutshintsha umbhobho
as well so pipe the second one dev /
kunye nombhobho wesibini / dev /
null and then an ampersand to return
Kulungile kwaye i-ampersand ibuyele
back to the terminal and if I run that
buyela kwi-terminal kwaye ukuba ndibaleka
you'll see that now I have a PID it's
uya kubona ukuba ngoku ndi -PID
playing and I can continue about my
ukudlala kwaye ndikwazi ukuqhubeka malunga nam
business right so then to stop it
ilungelo loshishino ngoko ke unqume
done okay so now we have a couple of
kwenziwe kulungile ukuze ngoku ezimbalwa
commands in the terminal that we can use
imiyalelo kwisiphelo esinokuyisebenzisa
in order to control the a play MIDI
ukuze ulawule umdlalo we MIDI
command and the files we know the file
umyalelo kunye neefayile esazi i fayile
names and now we can start playing
amagama kwaye ngoku siyakwazi ukuqala ukudlala
around with them so back in our PHP
bajikeleze kunye nabo emva koko kwi-PHP yethu
script now that we know the commands
iskripthi ngoku esiyaziyo imiyalelo
that we're going to use go back into our
ukuba siya kusebenzisa ukubuyela kuthi
subfolder sudo nano index dot PHP ok so
I-subfolder sudo nano index index PHP ok njalo
this couple of different things that we
esi sibini sezinto ezahlukeneyo thina
can do here Dennis we've already started
Unokukwenza apha uDennis siye saqala
creating a bullet list and I'd love to
ngokudala uluhlu bullet kwaye Singathanda ukuba
go even further and do select lists and
uya phambili kwaye ukhethe uluhlu kunye
everything but we are limited for time
yonke into kodwa silinganiselwe ixesha
so let's just play around and just say
Ngoko masidlale nje kwaye sithethe nje
well you know what let's do a select
kakuhle uyazi ukuba masenze ntoni ukhetho
list can we do that Eric do we have time
uluhlu esinokuyenza ukuba u-Eric sinexesha
sure all right what's it interesting
qi niseka ukuba yintoni into enomdla
make it so am I making it interesting
kube kunjalo mna eyenza umdla
come on all right let's get rid of
kufike ngokulungileyo masibhubhise
always waked in gross laro be good all
ehlala ekhuphuka kwi-laro enhle ilungile
right form method equals post I thought
Indlela yefayile echanekileyo ifana neposi engacinga ngayo
we okay and the farm echo form ok notice
sikulungele kwaye ifom ye-fomu ifake isaziso esilungileyo
what I'm doing here so those are outside
into endiyenza apha ukuze abo bangaphandle
of that's outside of everything that's
oku ngaphandle kwezinto zonke
right of your roof yeah if ok or echo
Uphahleni lwakho olufanelekileyo ukuba ulungile okanye u-echo
farm okay so we need to select list so
ifama ngokufanelekileyo, ngoko kufuneka sikhethe uluhlu
watch what I'm doing here this is easy
jonga into endiyenza apha oku kulula
breezy out putting an HTML form so we're
ukufudumala ngaphandle kokubeka ifomu le-HTML ngoko
going to go this is the name we're going
uya kuhamba eli ligama esiya kulo
to call this song okay and with that oh
ukubiza le ngoma ngokufanelekileyo kwaye kunye no-oh
no you know what we need to do here's
akukho mntu uyazi ukuba kufuneka senze ntoni apha
what we need to do and this is the
oko simele sikwenze kwaye oku
beauty of live television we're going to
ubuhle bemboniselo ephilayo esiya kuyo
learn the better way right here live I
ufunde indlela engcono kakhulu apha apha
can actually assign this to an array
unokwenzela oko oku kuluhlu
dollar signs songs and then that is
iidola iimpawu zeengoma kwaye ngoko ke
going to actually sign 0 1 2 3 as it
uya kusayinisa ngo- 1 1 2 3
goes there we go so now if i print our
siya apho siya khona ngoku ukuba ndiprinta yethu
dollar sign songs output that i guess i
Iingoma zeempawu zeedola ezivelisa ukuba ndicinga ukuba
can leave that open and just refresh my
unokushiya loo nto ivulekileyo kwaye ivuselele nje yam
browser you'll see that the array
isiphequluli uza kubona ukuba uluhlu
is now containing 012 and the reason
Ngoku uqulethe i- 012 nesizathu
that I decided to change my way there is
ukuba ndagqiba ukutshintsha indlela yam akukho
because we need to have some kind of an
ngenxa yokuba kufuneka ukuba ezinye uhlobo i
assignment to tell the system which file
isabelo sokuxelela inkqubo apho ifayile
to load other than the file name because
ukulayisha ngaphandle kwegama lefayile kuba
for security reasons we're never going
ngezizathu zokhuseleko esingaze senze
to use the file name because if I ever
ukusebenzisa igama lefayile kuba ngaba ndihleli
say okay open away in a manger dot mid
uthi ulungile uvule emkhombeni ophakathi
now I've opened up a big exploit in my
Ngoku ndivule kakhulu ukuxhaphaza kwam
script because someone could forcefully
script kuba umntu onokunyanzelisa
inject dot dot slash dot dot slash dot
inject dot dot dotsh dot dotsh dot
dot slash ET c / you know whatever and
I-dot slash ET c / uyazi nayiphi na kwaye
they can start grabbing files that they
baqala ukuthabatha iifayile zabo
shouldn't have access to so we're going
akufanele abe nokufikelela kuyo ngoko siya
to avoid any kind of injection by
ukuphepha naluphi uhlobo lomjovo
creating an array instead so that we can
ukudala uluhlu endaweni ukuze sikwazi
now assign just 12 to those songs
ngoku unikela i-12 kuphela kwiingoma
without ever without them having any
ngaphandle kokuba bengenakho
control over it right if that makes
lawula ngokufanelekileyo ukuba oko kwenza
sense and for those of you who yeah it's
ingqiqo nakwabo bawe
just it's a safety thing okay so now we
yinto ekhuselekileyo ngoku ngoku
know we have an array but we're going to
sazi ukuba sinomdla kodwa siya
say okay there could be a case where
uthi kulungile ukuba kukho imeko apho
there isn't so if is array dollar signs
akukho njenjalo ukuba kukho iimpawu zeedola
songs then we're going to actually loop
iingoma ke ngoko siya kukhwela
through it so for each dollar signs
ngokusebenzisa kuyo iimpawu zeedola nganye
songs as dollar sign ID dollar signs
iingoma njengempawu zeedola zeedola zeedola
song okay so now we're creating two
Ingoma ilungile ngoku ngoku sidala ezimbini
things dollar sign ID is a number 0
Izinto ze-ID yesimboli se-dollar inombolo 0
through three not through to pardon me
ngenxa ezintathu ngokuphumela ukuxolela kum
for the three songs and dollar signs
kwiingoma ezintathu kunye neempawu zeedola
song is the song file name so if dollar
Ingoma yifayile yefayile yegama ukuze idoli
sign get song remember we're going to
mqondiso ufumane ingoma ukhumbule ukuba siya
assign that from a form which we're
ukwabela loo nto esiyiyo
going to create equals dollar sign ID
uya kudala ulingana ne-ID yomqondiso weDola
okay and that again is for security so
kulungile kwaye oko kwakhona kukukhuseleko
people can't inject then we're going to
abantu abakwazi ukufaka injini ngoko siya
do a couple of things first of all we're
yenza izinto ezimbalwa kuqala koku
going to execute the command which stops
uya kuqhuba umyalelo oyekayo
all currently playing music because we
sonke sidlala umculo ngenxa yethu
don't want to accidentally start playing
abafuni ukuvula ngokungahambiyo ukudlala
three songs at once if I flicked on
iingoma ezintathu ngokukhawuleza ukuba ndithe ndabuya
Python program that before yeah so we're
Iprogram yePython ngaphambi kokuba ujeze ngoko
going to kill all dash nine and this the
uya kubulala yonke i-dash yesithoba kwaye oku
player is a play midi so first of all
Umdlali ngumdlalo wokudlala kakhulu okokuqala
we're going to kill it then we're going
siza ukuyibulala ngoko siza
to exact and this is where it gets kind
ukutsho kwaye kwaye yilapho ufumana khona ububele
of interesting because we're doing it
unomdla kuba senza
with in PHP write a play MIDI and we're
kunye ne-PHP bhala umdlalo we MIDI kwaye thina
going to tell it to play on port 128 in
uya kuxelela ukuba udlale kwi-port 128
my case
lam ityala
and now we need to tell the file name
kwaye ngoku kufuneka sixelele igama lefayile
but we need to put the file name within
kodwa kufuneka sibeke igama lefayile ngaphakathi
quotes absolutely because what if my
ucaphuna ngokupheleleyo kuba oko kuthini ukuba wam
file name in my case has spaces in it
Igama lefayile kwimeko yam sele ihleli kuyo
right we need to fix that so then we've
Ngokufanelekileyo sifuna ukulungisa oko ngoko siye
now we're going to add the file name
ngoku siza kufaka igama lefayile
dollars on file name there we go now we
Iidola kwigama lefayile apho esiya khona ngoku
need to pipe it out to Devon all right
kufuneka uyiqhubelele kuDonon konke okulungileyo
we already showed you that in the
Sivele sikubonisile ukuba
terminal no and then we need to pipe out
i-terminal kwaye akukho mfuneko yokuba sidinga
the the STD err sorry the stdio was the
i-STD iphosakele ukuba i-stdio yiyo
first and then STD air don't really need
kuqala kwaye i-STD umoya ayifuni imfuneko
to know all about that but basically
ukwazi konke malunga noko kodwa ngokusisiseko
what we're doing is we're telling you to
into esenzayo siyakuxelela yona
return back to the terminal or in this
buyela kwi- terminal okanye kule ndawo
case return back control to PHP okay so
imeko yokubuyisa umva kwi-PHP ngokufanelekileyo
there we go so we've told it to kill any
apho siya khona ngoko sitshilo ukubulala nayiphi na
currently playing MIDI and then launch
ngoku udlala MIDI uze uqalise
this current file name but look there's
eli gama lale fayile kodwa jonga kukho
a problem file name is what away in a
Igama lefayile yengxaki yintoni ekhoyo kwi
manger mid right what's missing do you
Ukutya okuphakathi kwento ekhoyo ekhoyo
see it some of you at home may see it
yibona abanye bakho ekhaya bangayibona
dot dollar sign folder dot slash right
ifowuni yefowuni yecala yefowuni idityaniswe ngokufanelekileyo
because it's dot slash mid / away in a
kuba ityhafa idla phakathi phakathi / kude kwi
manger dot M ID for example okay so and
umkhombe wendiza ye- ID M ngokomzekelo ngokufanelekileyo kwaye
i spelled exact here wrong you probably
Ndiyicacise ngqo apha engalunganga mhlawumbi
caught that exact what exact does is it
ubanjwe ukuba yiyiphi into echanekileyo
tells PHP that it's allowed to execute a
uxelela i-PHP ukuba ivumelekile ukuba isebenze
Linux command so this is actually going
Umyalelo we-Linux ngoko oku kuhamba ngoku
to leave PHP and on the server side is
ukushiya i-PHP kwaye kwicala lomncedisi
going to do something in our case is
siya kwenza into ethile kwimeko yethu
going to start playing a MIDI file so
uya kuqala ukudlala ifayile ye-MIDI ngokunjalo
now that we've got that in place to
ngoku ukuba sinaloo ndawo kwindawo
start playing a MIDI file we need to
qalisa ukudlala ifayile ye-MIDI esiyidingayo
create a way for it to receive the
ukudala indlela yokuba uyifumane
instruction to play a MIDI saw a file
umyalelo wokudlala i-MIDI yabona ifayile
which is currently set to underscore get
okwangoku isetyenziselwe ukugxininisa
song we're going to set that to post
ingoma esiya kuyibeka ukuba ifake
instead so we can do this all in the
endaweni yoko sinokukwenza konke oku
background without people see it without
imvelaphi ngaphandle kokuba abantu babone ngaphandle
people seeing and then we're going to go
abantu bebona size sihambe
echo equal they're cool yeah so good
Echo elinganayo ipholile yeah enhle
form if I can type then talk form method
ifom ukuba ndiyakwazi ukuthayipha ke uthethe indlela yefom
equals post that's what I just changed
lilingana neposi, yinto endandiyitshintshileyo
okay echo okey doodle
I-ochoy echo okey doodle
oki google mobile okay so now we know
I-oki google ehamba kakuhle ngoku ngoku siyazi
that it's an array why don't we put it
ukuba yeyona uluhlu kutheni siyibeke
within that because we know it's an
ngaphakathi koko ngenxa yokuba siyazi
array okay so we're going to go for each
ulungelelaniso ukuze sihambe nganye
dollar sign songs as dollar sign ID
iingoma zempawu zeedola njenge-ID yesimboli se-dollar
dollar signs song so I'm doing this
iimboli zeengoma ze dollar ngoko ndenza oku
again I don't really care in this
kwakhona mna ngokwenene kule
particular case you can streamline this
Icandelo elithile unako ukulungelelanisa oku
okay echo going to leave that as is
Ukunyaniseka okulungileyo kuya kuhamba njengoko kunjalo
we're going to open up a select name
siya kuvula igama elikhethiweyo
equals song remember we need it we need
lilingana nomculo khumbula ukuba siyayidinga into esiyidingayo
that echo select ok so Eric where we
echofoza ukhethe ok u Eric apho thina
going to do an X we've got a loop on
siya kwenza X sinaloo nto
songs we've got the ID and the song name
iingoma esinayo i-ID kunye negama lomculo
so we're now creating a select list
ngoko ngoku sakha uluhlu olukhethiweyo
that's a drop down list called song
ololuhlu lokuhla olubizwa ngokuba yingoma
which is later going to be used by this
eliza kusetshenziselwa eli lizayo
to tell us which one to play so we're
ukusixelela ukuba ngubani omele adlale ngoko
going to say okay option value equals
uya kuthetha ukulungelelaniswa kokukhetha okulinganayo
dollar sign ID and then dollar sign song
Izazisi zesazisi zeedola kunye neengoma zomqondiso welidoli
option
ukhetho
just like that okay except for maybe
njengaye kulungile ngaphandle kokuba mhlawumbi
we'll spell it right mi it would help we
Siza kuyipela ngokuqinisekileyo ukuba kuya kusinceda
better add a couple PHP aol's in here
bhetele ungongeza isibini se-PHP selapha apha
somewhere otherwise we're gonna end up
kwenye indawo siya kugcina
with this great big long code so that
kunye nale khowudi ende ende kangangokuba
should give me a drop-down list with all
kufuneka undiphe uluhlu lokuphahlaza kunye nabo bonke
my file names right so i can select them
amagama am ifayile lilungile ukuze i ungakhetha kuzo
now but i can't actually do anything
ngoku kodwa andinako ukwenza nantoni na
there's no posting going on so we need
akukho ndawo yokuthunyelwa kuyo ngoko kufuneka
to add a submit button so we'll call it
Ukufaka angenise iqhosha ngoko siza sikubiza
play in this case right it needs to be
kudlala kule meko kufanelekile
within our forum echo input star type
ngaphakathi kweforum yethu ye- echo inkwenkwezi yokufaka inkwenkwezi
equals submit value equals play okay
ukulingana nokuhambisa ixabiso elilinganayo lidlala ngokufanelekileyo
there we go now if i refresh you'll see
apho siya khona ngoku ukuba ndihlaziywa uza kubona
that we now have a play button so if I
ukuba ngoku sinomdla wokudlala ukuze ke
select away in a manger and hit play
ukhethe kude kwindawo yokutya kwaye udlala umdlalo
does it executes let's see if there's a
ngaba yenzayo sibone ukuba kukho
PID for a play midi there is not okay so
I-PID yomdlalo we midi ayikho into efanelekileyo
let's see where we went wrong okay a
Masibone apho sasihamba khona ngokufanelekileyo
play midi let's grab this command it's a
ukudlala midi masibambe lo myalelo
fun way to determine what's going on
indlela eyonwabileyo yokujonga ukuba kwenzekani
with your script and this is you know
kunye nombhalo wakho kwaye uyazi
you'll want to do this with my SQL
uya kufuna ukwenza oku ngeSQL yam
queries everything so take that exact
ibuza yonke into ethatha loo nto
command and instead of actually
umyalelo kwaye kunokuba ngokwenene
executing it copy it to our paste paste
ukuyiqhuba ikopi ekutheni unamathele
our clipboard and echo it so that we can
i-clipboard yethu kwaye siyilobe ukuze sikwazi
see and I can exit there we can actually
ndibone kwaye ndiyakwazi ukuphuma apho sinokuthi sinene
see what's going on so notice that file
ubona okwenzekayo uze uqaphele ifayile
name is missing from the output so
Igama lishiya kwisiphumo ukuze
that's why it wasn't able to play so
Yingakho ayengakwazi ukudlala njalo
it's got the doubt the dot slash mint
Unokungathandabuzeki kwinqanaba le-dot slash
why is my file name not there let's find
kutheni igama lam wefayile apho makhe sifumane
out dollar sign file name ah that's what
igama lefayile yezandla zeli dola ke yintoni
I did it's actually dollar sign song see
Ndiyenzile ngokwenene ingoma yesignali ingoma
oh where am I I'm over there
O ndihlala ngaphi apho
sometimes I think I'm in a GUI nanos
ngamanye amaxesha ndicinga ukuba ndise-nanos ye-GUI
just that good okay dollar sign song
nje ingoma efanelekileyo yeli dola
output that I've hit ctrl o to save that
imveliso endiyifake ctrl o ukuyigcina loo nto
now here I am back at my script refresh
Ngoku ndilapha ndibuyela kwisicatshulwa sam script
resend what happens is it happen let's
ukubuyisela oko kwenzekayo kwenzeka
echo that out or go to brief you later
bhala ukuba uphume okanye uhambe ukukufutshane emva koko
yeah hmm then you have a break in there
Ewe hmm uze ube nekhefu apho
what kind of a break are you talking
uluphi uhlobo lokuphuka othethayo
about oh I thought you were printing
malunga noo ndicinga ukuba uprinta
about before you okay alright so let's
malunga nokuba usulungile kakuhle ngoko makhe
echo that out again see what's happening
phendula ukuba uphinde ubone oko kwenzekayo
here resend a play mid a little town of
apha uvuselele umdlalo phakathi kwidolophu encinane
Bethlehem okay so that looks pretty good
EBhetelehem ngokufanelekileyo ukuze ukhangeleke kakuhle
but here's something PHP sometimes and
kodwa nantsi into ye-PHP ngamanye amaxesha kwaye
I'm just guessing this is this is the i
Ndicinga ukuba ngulo lo
love live broadcasting because we get to
thandana ukusasazwa ngokusasaza kuba sifika
kind of diagnose this together i hope
uhlobo lokuxilonga oku kunye ndithemba
you enjoy it as much as I do PHP
uyonwabile ngokufana ne-PHP
sometimes doesn't know where to find
maxa wambi akazizi ukuba ungayifumana phi
stuff unless you specify the actual path
izinto ngaphandle kokuba ucacise indlela yangempela
so I'm guessing and I'm hope I'm really
ngoko ndiyicinga kwaye ndiyathemba ukuba ndiyinyani
hoping for our sake for tonight that
sinethemba ngenxa yethu yobusuku
that's what it is let's type where is a
yiloo nto ivumela ukuba siyilophi apho
play midi it's located in slash user
ukudlala i midi efumaneka kumsebenzisi we-slash
slash bin so if I edit that file and
uhlambe ibhinki ukuze ndihlele i fayile kwaye
let's change that
Masitshintshe loo nto
slash user slash bin and I really really
ukutshitshisa umsebenzisi umxhasi kwaye ndiyinyani ngokwenene
hope that that's what the problem is
nethemba lokuba yiyiphi ingxaki
we'll see in just a moment here I'm
siza kubona okomzuzwana nje apha mna
going to change that back to an exact
iya kutshintshwa ebuyela ngqo
statement instead of an echo let's see
isitatimende endaweni ye-echo sibone
ok there's my file list play working
ok kukho yam yokusebenza yefayile uluhlu lokudlala
it's not working where's my PID still no
ayisebenzi apho i- PID yam isayikho
PID hmm let's try that command in our
I-PID hmm sizame loo myalelo kuthi
terminal I'm just copying and pasting
Iphela iphela ndiyikopishe kwaye ndiyifake
and it works in the terminal so my
kwaye isebenza kwi-terminal ukuze yam
command is correct
umyalelo uchanekile
away in a manger what's that one like so
ukuhamba emkhombeni yintoni enye enjalo
that works when we do it that way so
osebenzayo xa senza njalo ngaloo ndlela
what that tells me there's a permissions
into endixelela yona kukho iimvume
thing going on where PHP doesn't have
into eyenzekayo apho i-PHP ingenayo
access to a plane MIDI or possibly the
ukufikelela kwi- MIDI indiza okanye mhlawumbi
files let's take a look shot thanks for
iifayile mazithathele ukubonga ngokubukeka
to love am I to know how many music is
ukuba ndiyathanda ukuba ndiyazi ukuba uninzi lomculo
too low my music exec not exit okay here
ungezantsi kakhulu umculo wam umculo awukhangeli apha
we go so what I'm going to do I'm going
sihamba ngoko ngoko ndiya kwenza ntoni
to assign a string so we're going to
ukwabela umtya ukuze sihambe
call this output and let's actually see
kubiza le mveliso kwaye makhe sibone
what's happening here see what I've done
Yintoni eyenzekayo apha yabona into endiyenzile
is I've said okay we're gonna actually
Ndiyathetha ngokuqinisekileyo siya kugcina
output to output control oh and let's
ukuphuma kumlawuli wokuvelisa o kwaye masenze
refresh it's giving me no output
ukuhlaziywa akundinika nto
whatsoever did I get that right it's
nantoni na endiyifumene ngayo loo nto
been a play MIDI got it exec one Eric
ube ngumdlalo we- MIDI uwenze u-Eric
what did you do I broke it I thought so
Yintoni oyenzile ukuba ndiyiphule, ndicinga ukuba kunjalo
what do you think
ucinga ntoni
Dennis Kelly I know we're close folks I
UDennis Kelly Ndiyazi ukuba sisondele abantu
know we're close an extra quote no we're
siyazi ukuba sisondele ukucaphuna okungekho ngaphandle
going to look at VAR user bin and a play
uya kujonga ibha yomsebenzisi we-VAR kunye nomdlalo
midi is owned by root wanna play put two
I midi ephantsi kwengcambu efuna ukudlala yenza ezimbini
devil done and done no i mean do you
Umtyholi wenza kwaye akwenzi nto andithetha ntoni nawe
really want to do that yeah I do okay
Ndifuna ngokwenene ukwenza loo nto ndiyenzileyo
otherwise it's not gonna return to my
ngenye indlela akayi kubuya kum
script well
script kakuhle
sorry guys come on I'll do what Eric
Ubuhlungu abafana beza ndiza kwenza uEric
suggested there nothing ah ok so what do
cetyiswa ukuba akukho nto ah ok ukwenjenjalo
I do in a case like that here's where
Ndenza kwimeko efana nale ndawo ilapha
troubleshooting comes in and we say okay
iingxaki ziza kwaye sithetha ngokufanelekileyo
well that stinks what can we do ok so
kakuhle ukuba stinks yintoni esingayenza ok njalo
there's a couple of things I would say
kukho izinto ezimbalwa endingazithethayo
we could output it to a bash script and
siyakwazi ukuyivelisa kwiskripthi sebhasi kwaye
we could have what could we use this
sinokuyintoni esinokuyisebenzisa le nto
should be worth a little food I would
kufanelekile ukutya okuncinci
think so but there's some kind of a
cinga ke kodwa kukho uhlobo oluthile lwe
permissions thing here Dennis Kelly and
into evumelekileyo apha uDennis Kelly kunye
I Anna I I'm not bluffing at all like
Mna uAna mna andiyikukhupha konke
I'm not the kind of guy who i'm not
Andikho uhlobo lomntu ongekho
going to pre set everything up on my
uya kubeka yonke into phezulu
system and then make it work on my
inkqubo kwaye yenze ukuba isebenze kum
system and oh look at Robby he's amazing
inkqubo kwaye o jongene noRobby uyamangalisa
because he can make a go all the time
kuba unako ukwenza yonke ixesha
and then you go to try it in your system
kwaye ke uya kuwuzama kwinkqubo yakho
and you run into this problem and it
kwaye ugijima kule ngxaki kwaye
doesn't work that's no good to you what
ayisebenziyo ayikho into enhle kuwe
I'm thinking is if we instead of
Ndiyicinga ukuba ngaba endaweni yoko
executing directly from within the PHP
ukuphumeza ngqo ngaphakathi kwe-PHP
script we save it to a bash script and
Iskripthi siyigcina kwiskripthi sebhasi kwaye
we could have like a cron job that runs
Singaba nomsebenzi we-cron ogijima
on it on a timer could it be every one
kuyo kwimizuzu ingaba yinto nganye
minute say does that make sense to you
ngcaciso imfutshane ngaba oko kunengqiqo kuwe
Dennis or to those of you at home I'd
UDennis okanye abo bekhaya ekhaya
love to be able just to do it through
ukuthanda ukukwazi ukukwenza nje
PHP and I think we're on the right track
PHP kwaye ndicinga ukuba sisendleleni efanelekileyo
I really do I think that there there's
Ndiyicinga ukuba ndikho apho
just something to do with permissions or
nje into enokuyenza ngeemvume okanye
something on the files that's causing us
into ethile kwiifayile ezisibangela
a headache and maybe it has to do with
intloko kunye mhlawumbi inxulumene nayo
my running user for PHP which we can
umsebenzisi wam osebenzayo we-PHP esinokuyenza
find that they're running as a super
bafumanisa ukuba baqhuba njengento ephezulu
user in the chair little wave yes but if
umsebenzisi kwisihlalo esincinci sishuwu ewe kodwa ukuba
I exec who am i right let's see who I'm
Ndiyifumene ngubani na ukuba ndilungile ukuba sibone ukuba ndingubani
actually running as ww data or data
empeleni isebenza njenge data ww okanye idatha
right yes so it could be a permissions
kunjalo ewe ukuze kube yimvume
thing because I'm not running as root in
into yokuba andisayi kusebenza njengengcambu
the terminal we're kind of pressed for
kwisiphelo sinobubele obuxinzelelweyo
time to know you don't really want a
ixesha lokukwazi ukuba awufuni ngempela
pseudo no no you would do that no
ukunyaniseka akukho nowe uza kwenza loo
security so what I would do instead is
ukhuseleko ngoko ke ndingazenza kunoko
perhaps output to a file and
mhlawumbi kuveliswe kwifayili kwaye
run it on a cron job do you know how to
ugijime ngomsebenzi wecron uyazi ukuba ungayenza njani
do that dentist I know it's kind of like
ngaba loo dokotela ozinyo ndiyazi ukuba unjani
a half of a tutorial when it doesn't go
isiqingatha sentitshala xa ingahambi
exactly right and I'm sorry but so if I
kulungile kanye kwaye ndiyaxolisa kodwa ke ukuba mna
instead of exit exact create a bash SH
Endaweni yokuphuma ngokuchanekileyo yenza i-SH sha
file and have it set to chmod plus X and
ifayile uze uyibeke kwi-chmod kunye ne-X kunye
in that file it has to do two things one
kule fayile kufuneka kwenziwe ezimbini izinto enye
it's got to be well it's got to be a bin
kufuneka ukuba kuhle ukuba ibhinqa
slash bash file it has to run the
Ifayile yebhasti ye-slash kufuneka isebenze
command the a play mid dash p + and so
ulawule umdlalo ophakathi kwidashi p + kwaye njalo
on just like we've created and it has to
njengoko nje sidale kwaye kufuneka
delete itself it has to be a
zizisuse ngokwazo kufuneka zibe
self-destructing file guest 11 327 in
iifayile ezonakalisa iindwendwe ezili-11 327
the chat room is made a good point as we
Igumbi lengxoxo lenziwa yinto efanelekileyo njengathi
could try running through our terminal
sinokuzama ukuqhuba ngokusebenzisa yethu yesiphelo
let's do it I'm going to put back I want
Makhe sikwenze oko ndiza kuwubuyisela
to return oh let's see we've already
ukuba sibuyele ke sibone ukuba sele sisekho
created it as a select list ah if only
uyidalile njengoluhlu olukhethiweyo ukuba ngaba kuphela
it was just getting commands from the I
kwakukufumana nje imiyalelo evela kwi-I
can't do it it can't do it you
akakwazi ukwenza oko akunakukwenza
understand what I'm saying it's a select
Ndiyiqonde into endiyithethayo ukuba yinto ekhethiweyo
list so I can't do it through the I
uluhlu ukuze ndikwazi ukukwenza nge-I
can't exle it shows you the 80 minutes
ayikwazi ukuyikhupha ibonisa imizuzu engama-80
long but it's gonna be a hundred and
ixesha elide kodwa liza kuba likhulu kunye
sixty minutes no but what's gonna happen
imizuzu engamashumi mathandathu kodwa akukho nto iya kwenzeka
is I'm going to finish the script and
Ndiza kugqiba iskripthi kwaye
get at work and I'm going to put it
ufike emsebenzini kwaye ndiya kubeka
online for you on episode number 326 is
kwi-intanethi kuwe kwisiqendu inombolo 326
show notes but I hope that still you
bonisa amanqaku kodwa ndiyathemba ukuba kusenjalo
kind of learned a couple of fun little
uhlobo oluthile lokufunda oluncinane mnandi
things Dennis we're going to get to the
Izinto uDennis esiza kuzifikelela kuzo
bottom of it I think though making a
Ngaphantsi kwayo ndicinga nangona ndenza
bash script running a cron job it's a
iskripthi esichashazayo eqhuba umsebenzi wekron
self-destructing script so if it looks
iskripthi sokuzilimaza ngoko ukuba ibukeka
for the file let's say it's in / TMP /
ukuba ifayile makuthethe ukuthi / / TMP /
initiate music Sh it runs that every
qalisa umculo Sh uqhuba yonke into
minute and it deletes itself as soon as
umzuzu kwaye uzisusa ngokukhawuleza nje
it's finished running so it's not going
kuphelile ukugijima ukuze kungabi khona
to run more than once and it will only
ukuqhuba ngaphezulu kweyodwa kwaye kuya kuphela
get created when you change the song
kudala xa ushintsha ingoma
playing so it would take up to a minute
ukudlala ngoko kuya kuthatha umzuzu
for it to change songs because of the
ukuba utshintshe iingoma ngenxa ye
cron job but it would work how many
umsebenzi wekron kodwa uza kusebenza kangaphi
songs your moon well maybe these little
iingoma inyanga yakho mhlawumbi ezi ncinane
MIDI files wait I'm just saying it's
Iifayile MIDI silinde mna nje esithi ukuba
just an idea so interesting concepts
nje ingcamango enomdla kangaka
failure on my part in some ways Dennis
ukungaphumeleli kwam kwindlela ethile uDennis
Kelly all right
Kelly konke okulungileyo
I do believe Dennis will get over I
Ndiyakholelwa ukuba uDennis uya kufika phezu kwam
think so we're going to lead a
sicinga ngoko siza kukhokelela
relatively normal life yeah and be sweet
ubomi obuqhelekileyo yeah kwaye ube mnandi
to his wife was having a birthday a
kumfazi wayenomhla wokuzalwa
lonely yeah those so so I think what I
Ndiyodwa yedwa ke ngoko ndicinga ukuba ndiphi
think we've learned something tonight
Cinga ukuba sifunde into ethile namhlanje
it's not always beautiful and perfect
akusoloko ihle kwaye iphelele
guys I wish I had more time to just
Abafana ndiyathanda ukuba ndibe nexesha elithile lokunyaniseka
tinker with it I know that I'm close
Ndiyazi kakuhle ukuba ndikufutshane
you've been no help at all I have been
awuzange ube ncedo kuyo yonke into endiye ngayo
no help at all I've been sitting here
akukho ncedo kuwo onke a ndihleli apha
chatting with kids and having a good
ukuxoxa nezingane kunye nokuba neentle
time should we do new soon you ready for
ixesha kufuneka senze elitsha kungekudala ulungele
it I I think we should he's interrupting
Ngicinga ukuba kufanele ukubaphazamise
me it's some coffee yeah there you go
ndiyifumane ikhofi apho uya khona
what do you have for us well here's the
Yintoni onayo kuthi thina apha
top stories from the category 5 TV news
amabali aphezulu avela kwi- 5 yeendaba zeTV
room one coin base a startup that lets
Igumbi lesinye isiseko semali yesiseko sokuqalisa okuvumelayo
people trade bitcoins is raised 25
Abantu bathengisa i-bitcoins iphakanyiswa 25
million in venture capital funding the
izigidi kwiimali zengxowa-mali
largest by a Bitcoin startup Bitcoin a
enkulu kunazo zonke nge-Bitcoin iqalisa iB Bitcoin
virtual currency has been attracting a
Imali eyona nto ikhangele i
lot of interest and its value surprised
ininzi umdla kunye nexabiso layo liyamangaliswa
$1,000 recently backers of the currency
I-$ 1,000 abasandul 'ukuxhasa imali
which is not controlled by regulars have
ezingalawulwa yixesha eliqhelekileyo
been pushing for its increased usage
ukuxhomekeka kokusetyenziswa kwayo kwanda
coinbase said it will use the funding to
i-coinbase yathi iya kusebenzisa imali
educate the market and promote the
fundisa imarike kwaye kukhuthazwe
mainstream adoption a bit point Bitcoin
Ukuthotyelwa komntu oqhelekileyo kwiB Bitcoin
the firm asset in the blog post we are
asethi ngokuqinileyo kule post blog thina
nearing a tipping point for broad
ekufuphi isithuba sokubanzi
adoption of Bitcoin what we at coinbase
ukwamukelwa kweBitcoin yintoni esiyiyo
believed to be one of the most important
bakholelwa ukuba yinto ebaluleke kakhulu
shifts in the global economy in our
utshintsho kwezoqoqosho lwehlabathi lethu
lifetime well this is a wild stuff
ngexesha lokuphila kakuhle le nto yendalo
bitcoins yeah yeah that's a lot of cash
bitcoins yeah yeah loo nto eninzi imali
yeah major games publishers have offered
Akuninzi abapapasho abakhulu abamncedayo
their support to fans who have had
inkxaso yabo kubalandeli ababenayo
gameplay clips removed from YouTube due
Iziqeshana zegeyimu zisuswe kwi-YouTube ngenxa
to illegitimate copyright claims changes
ukutshintshwa kwezibango ezingekho mthethweni
in the way Google owns YouTube scans
ngendlela iGoogle eyakhe ngayo i-YouTube
videos has caused a spike in clips being
iividiyo ziye zabangela i-spike kwiziqephu
taken down don't I know it but Capcom
uthathe phantsi andiyazi kodwa uCapcom
blizzardon Ubisoft or we soft all said
i-blizzardon Ubisoft okanye senza konke okuthe tye
they wanted footage of their games
babefuna imifanekiso yemidlalo yabo
remain on
kuhlala ku
gameplay videos are extremely popular on
Ividiyo ze-gameplay zithandwa kakhulu
YouTube with some channels having
I-YouTube kunye nezinye iziteshi
millions of subscribers technically
izigidi zabathengi ngezobugcisa
uploading footage is a breach of
Ukulayishwa kwimibuzo kukuphulaphulwa
copyright however many publishers see
ilungelo lobungqina nabaninzi abavakalisi ababonayo
the clips as useful and effective means
iziqeshana njengendlela efanelekileyo kunye nefanelekileyo
of promotion for their games I would say
ukukhuthazwa kwimidlalo yabo endingayithethayo
so it's like free advertising for data
ngoko kufana nokukhangisa okukhululekile kwedatha
indeed but how interesting that they're
ngokwenene kodwa kunomdla gqitha ukuba
standing up for it where do we draw the
simele siphi na apho siyifumana khona
line so Google is getting ridiculous
umgca ukuze iGoogle ityekele
with their copyright enforcement to the
kunye nokunyanzelwa kwawo copyright ukuba
point that even we are having trouble
zibonisa ukuba inkathazo nokuba senza ukuba
right now with Google + and we like I
ngoku kanye neGoogle + kwaye sifuna
jokingly say off the top of we were so
sitsho ngokukhawuleza sisuka phezulu sasibe njalo
careful and and we really are but we
uyinyameko yaye kwaye sinene kodwa thina
have a lot of content on the show we
unomxholo omninzi kwi-show
bring up websites and we can't control
ukuzisa iiwebhusayithi kwaye asikwazi ukulawula
you know when we bring up a website what
uyazi xa sizisa i-website
advertisement is on there and stuff like
isikhangiso sisekho kunye nezinto ezifana
that so you know don't hit us for that
ukuba ngoko uyazi ukuba asisitshitshi ngenxa yoko
it gets a little ridiculous really does
kuthotywa kakubi kakhulu
well it happens apparently a
kakuhle kwenzeka ukuba a
supercomputer that is the greenest of
I-computer ephezulu kakhulu
its kind has been built at Cambridge
uhlobo lwayo lwakhiwe eCambridge
University it's it's actually more blue
IYunivesithi yinto eninzi eluhlaza
to me it does look pretty blue huh that
kum kukhangeleka kumbala ohlaza okwesibhakabhaka
was just corny okay so right now wilkes
Kwakungenxa ye-corny efanelekileyo kangangoku nje ngoku
named after computing pioneer Morris
igama emva computing nguvulindlela Morris
Wilkes will be used for the development
UWilkes uya kusetyenziselwa ukuphuhliswa
of square kilometer array ska when the
yeekhilomitha ezili- square ska xa i
complete when complete the ska will be
igqibe xa ugqiba i-ska iya kuba
the biggest radio telescope ever made
i- telescope enkulu kunomathotholo
the computer's power is the equivalent
Igunya lekhomputha lilingana
of four thousand typical desktop
iifayile ezine eziqhelekileyo
computers all working together the
iikhomputha zonke ezisebenzisana kunye
University said well in some way off
IYunivesithi yathi kakuhle ngendlela ethile
being the most powerful in the world it
ukuba unamandla kunawo wonke kwihlabathi
ranks 160 sixth wilk was built to be
i-160 wilk yesithandathu yayakhiwe
efficient rather than powerful it has an
osebenzayo kunokuba unamandla
energy efficiency of 3361 mega flops per
Ukusebenza kwamandla angama-3361 mega ahamba ngeenxa zonke
watt what that's what I said that's
watt yintoni yiloo nto ke loo nto
crazy what was what that's another
idiza ukuba yintoni enye enye
really bad one title it's really bad
Isihloko esinye esibi sibi kakhulu
he's on a roll late is it not true
nguye kwi roll emva kwexesha ngaba akuyonyaniso
though that my nightlight uses for watts
nangona ukukhanya kwam ubusuku kusetshenziselwa iilut
I don't know these guys have more been
Andizi ukuba aba bantu baninzi
in your bedroom now just normal
kwigumbi lakho lokulala ngoku ngokuqhelekileyo
nightlight have no idea what your night
ukukhanya ebusuku akukwazi ukuba ubusuku bakho
like this is for one of mickey mouse on
enjengale yinye yemouse ye- mickey
there saying with one over got a captain
apho bethetha ngomnye umphathi
kirk on with one watt they will do three
i-kirk kunye neyodwa ilitha baya kwenza ezintathu
hundred and three thousand three hundred
ikhulu elinamanci mathathu anamakhulu mathathu
sixty one mega flops dots of data that's
i-mega engamashumi ayisithupha ihamba ngamachaphaza edatha
more mega flops than blackberry in the
ngaphezulu i-mega ihamba ngaphezu kwe-blackberry kwi
past three years well if only a watt of
kwiminyaka emithathu edlulileyo kakuhle ukuba i-Watt kuphela
power you are you saying the torch was a
ngamandla wena ukuba uthi itotshi leyo
fault ah Wilkes comes in second place on
i- Wilkes ifika kwindawo yesibini
the green 500 ranking of the most
obuluhlaza 500 nokubeka kakhulu
efficient energy efficient computers
iikhomputha ezisebenzayo zamandla
however the legal machine built by a
nangona kunjalo umatshini osemthethweni owakhelwe ngu
team in Tokyo requires an oil cooling
iqela laseTokyo lifuna ukupholisa ioli
system whereas Wilkes is cooled using
inkqubo xa uWilkes sele sele ucolile usebenzisa
air making the most efficient of its
ukwenza umoya eyiyo kwalo
kind a lot of people standing on sorry
unomusa abantu abaninzi bemi kuxoxwa
Xbox one owners are being warned about
I-Xbox abanikazi abodwa bayacetyiswa malunga
an internet prank message that could
umyalezo we-intanethi yeprank
wreck their console the prank message
ukuphazamisa umyalezo wabo we-console
falsely claims to enable the new console
amabango amanga ukunika i-console entsha
to play games made for his predecessor
ukudlala imidlalo eyenziwe ngaphambili
the xbox 360 according to Microsoft the
xbox 360 ngokweMicrosoft
xbox one cannot play those older games
I-xbox enye ayikwazi ukudlala le midlalo endala
and those following the bogus advice
kunye nalabo ba landela ngcebiso
could brick their console rendering it
izitena zabo ziyazithungela
inoperable Frank originated on a forum
UFrans ongenakusebenza akhiphe kwiforamu
on 4chan a humor and discussion site
kwi-4chan i-humor kunye nendawo yengxoxo
known for playing pranks on the naive
eyaziwa ngokudlala i-pranks kwi-naive
and gullible Here I am a message posted
kwaye zikhohlise Ndilapha umyalezo othunyelwe
to one of its forms adopted a series of
enye yeefom zayo zamukelwe uchungechunge
button presses menu choices and ID
iqhosha lokushicilela ukhetho lwemenyu kunye ne-ID
details required to turn an xbox one
iinkcukacha ezifunekayo ukuvula i-xbox enye
into a device that can be used by
kwisixhobo esinokusetyenziswa
developers who need to test games for
abaphuhlisi abafuna ukuvavanya imidlalo
the console unfortunately anyone
ngethuba ngelinye umntu
following the advice who is not natural
landela isiluleko ongeyendalo
Xbox game developer and who did not have
Umqhubi we-Xbox kunye nabangenayo
a real ID but for their console into an
i-ID yangempela kodwa i-console yabo
endless startup loop worse there is no
Isiqalo esingapheliyo sokuqalisa isiqhamo esibi ngakumbi akukho
way to undo the damage once the console
indlela yokulungisa umonakalo kanye ne console
has been bricked that's crazy talk no
iye bricked oko intetho crazy akukho
control-alt-delete here kids they
lawula-nqanaba-susa apha abantwana
actually put a kill switch in their
empeleni bafake umtshini wokubulala
console and they don't expect people to
thu thuzela kwaye akulindele ukuba abantu baye
exploit that and they did it as a prank
baxhaphaze kwaye bawenza njengeprank
might as well have been Sony saying hey
Kungenzeka ukuba u-Sony uthi u-hey
enter this into your console and all of
faka oku kwi-console yakho kunye nazo zonke
these xboxes done that's crazy maybe it
ezi zinto zenzekile eziyingozi mhlawumbi
was okay yeah you can get the false
Ade yeah uyakwazi ukufumana ubuxoki
stories at category 5 TV / newsroom
amabali kwicandelo 5 leTV / igumbi leendaba
category 5 TV news room is researched by
Igumbi le-5 leendaba zeTV liphandwa
roy wa ash with contributions by our
roy wa ash kunye neminikelo yethu
community of viewers if you have a news
uluntu lwababukeli ukuba unayo iindaba
story you think is worthy of on-air
ibali ocinga ukuba lifanelekile emoyeni
mention email newsroom at category 5 TV
khankanya amacandelo eendaba e-email kwicandelo le-5 le-TV
for the category 5 TV news room I'm Eric
malunga neklasi ye-TV ye-5 I- Eric
Kidd thank you so much Eric this is
Kidd umbulele kakhulu u Eric
category 5 technology TV check out our
Uhlobo lwe-teknoloji ye-5 ye-TV luhlola yethu
website triple w category 5 TV so nice
kwiwebhusayithi yesithathu kwinqanaba le- 5 leTV elimnandi
to have you here Eric did you hear
ukuba ube nawe apha u Eric
steamos the betta is here tomato is here
i-steamos i- betta ilapha itamatato ilapha
this is exciting no really about it
oku kukuvuyisa ngokwenene
really it is imagine being able to
ngokwenene ucinga ukuba uyakwazi
imagine being able to build your own
Cinga ukuba uyakwazi ukwakha yakho
bleeding edge gaming console that's what
ukukhupha i-console yebhola ye-gaming yintoni
steamos is basically giving to the
steamos imvakalozwi ngokunika
community well their website store dot
uluntu ngokufanelekileyo kwi-website yabo yevenkile
steampowered.com / steam OS you can
steampowered.com / steam OS unako
actually download the betta it gives you
ngokwenene ukulanda i-betta ekunika yona
instructions on how to build your own
imiyalelo malunga nendlela yokwakha eyakho
gaming unit and you're good to go I
iyunithi yokudlala kwaye ulungile ukuba ndihambe
guess but see manufacturers are gonna
qagela kodwa ubone abakhiqizi begonna
start picking up on this they're going
qalisa ukuqokelela kule nto baya kuyo
to build nice sleek yeah steam-powered
ukwakha i-good heat eah-power power
video game consoles with controllers and
imidlalo yeqonga levidiyo kunye nabalawuli kunye
everything but I mean when you can build
yonke into kodwa ndiyathetha xa ungakha
your own and just integrate with your
lakho kwaye udibanise kunye lakho
computer or whatever pretty exciting
ikhomputha okanye nayiphi na into enomdla
stuff well Tennessee frank says yeah is
izinto kakuhle eTennessee frank uthi u
it Louis I think it's exciting I it's a
ULouis ndicinga ukuba kuvuya kukuba ndiyinto
transition in the way that we do console
utshintsho ngendlela esiyiduduza ngayo
gaming when we can build our own or get
umdlalo xa sizakhela okanye senze
open source gaming consoles I've got
umthombo ovulekileyo wokudlala umdlalo ondifumanayo
some visa cards these are the real deal
Amanye amakhadi e-visa ezi ngxaki
folks visa pre-loaded thank you to ESET
i-visa yangaphambili ilayishiwe inombulelo ku-ESET
at ESET com or our affiliate link cat
kwi-ESET okanye iqela lethu lokudibanisa
five dot TV / ESET and you know what
ezintlanu zeTV / ESET kwaye uyazi
that music means got another one of
loo mculo uthetha omnye
these to give away to the chat room get
ezi ziza kunika kwigumbi lengxoxo
in there Sansa riff Phil you
apho u-Sansa u-Phil riff
okay Albuquerque Durkee OPC again
kulungile u-Albuquerque Durkee OPC kwakhona
dreamer I am tech here we go folks we
Iphupha ndilapha kwi-tech apha siya kubantu
are just to go to the time for tonight
nje ukuya kwixesha lobusuku
but we want to give you another $25 visa
kodwa sifuna ukukunika enye i-visa ye-$ 25
gift card hate jot I can't even keep up
Ikhadi lesipho isithiyile mna andinakuze ndiqhubeke
with them at this speed folks Tennessee
kunye nabo kwesi sixa seTennessee
Frank I saw you there Steve we Mick
UFrank ndakubona khona uSteve Mick
Kirby you're able to help me keep up
Kirby ukuba unako ukuze andincede ugcine up
here wowzers who's going to win a $25
apha abakhupha abaza kuphumelela i-$ 25
gift card from these statutes this is
ikhadi lesipho ukusuka kule mimiselo
the this is a prepaid Visa card could be
le nto ikhefu leVisa ehlawulwa ngaphambili
it could be any any one of you see one
kunokuba nawuphi na oya kubona enye
stand on the chat room right now and
yimela ekamelweni lengxoxo ngoku kwaye
let's let's find out who wins this thing
Masiqaphele ukuba ngubani ophumelele le nto
it's a visa gift card from ESET and the
likhadi lesipho se-visa e-ESET kunye ne-
winner is
ophumeleleyo
new one congratulations new on to our
entsha inomncoma ngokutsha kwindlela yethu
two winners tonight all you have to do
Abaphumeleleyo ababini ngokuhlwa konke okufuneka ukwenze
is get an email out to us live at
ufumana i-imeyile evela kuthi
category five dot TV we need to actually
uluhlu oluhlanu lwe- TV oludityanisiweyo olufunekayo lokwenene
send you these things because their visa
ukuthumela ezi zinto ngenxa ye-visa yabo
cards it's not like something I can
amakhadi ayifana nento endinako
email you it's an actual prepaid credit
i-imeyile yakho yikratshi ehlawulwa ngokutsha
card kind of thing so just pop me an
uhlobo lwekhadi lezinto nje nje ndizenzele
email with your full mailing address so
i-imeyile ngedilesi yakho epheleleyo yeposi ngoko
that i can pop this in the mail they're
ukuba ndiyakwazi ukuyipapa ngoku ngeposi
ready to go I just got to add the
Ndikulungele ukuhamba ndifuna nje ukuzongeza
postage and stick them in for you so
ukuposa kunye nokubambelela kuwe
don't forget live at category 5 TV in
ungalibali ukuhlala kwindawo ye- TV ye-5
order to claim your prize and your
ukuze ufune ibhaso lakho kunye lakho
mailing address to send that out to you
idilesi yokuthumela ukuthumela loo nto kuwe
so congratulations to everybody who won
Ndiyakuvuyela wonke umntu ophumeleleyo
tonight we've got more to give away next
ngoku kuhlwanje sinezinto ezininzi zokunikela ngokulandelayo
week plus you can win a free copy of
iveki kunye kunye unokunqoba ikhophi yamahhala
Wirecast 5 pro that's the broadcasting
I-Wirecast 5 pro yinto yokusasazwa
suite that we use here at category 5
I-suite esisebenzisayo apha kwicandelo 5
technology TV it turns your computer
iteknoloji yeTV ijika ikhomputer yakho
into a broadcasting mega computer it's
kwi-computer ye-mega
awesome camera switching everything and
ikhamera eyoyikisayo iyashintsha yonke into kwaye
we're going to be giving away a
siza ukuba ukupha kude
professional copy all you have to do is
ikopi yobugcisa konke okufuneka ukwenze
email live at category 5 TV your subject
I-imeyile ihlala kwisiqendu 5 somxholo wakho weTV
line should be something along the lines
Umgca kufuneka ube yinto ethile kwimigca
of I want Wirecast send me your
Ndifuna i- Wirecast thumele yakho
registered user name in the body of the
Igama lomsebenzisi obhalisiweyo kumzimba we
email as we always need and that's all
i-imeyile njengoko sihlala sidinga kwaye konke
we need from you in order to qualify it
esiyifunayo kuwe ukuze uyifanele
you for for that awesome prize awesome
wena ngenxa yaloo mvuzo oyimangalisa
want to say hi to our newly registered
Ndifuna ukuthetha hi kuyabasanda kubhaliswa
viewers you've got the list there maybe
ababukeli unalo uluhlu apho
you can work that out for me quite a few
unokwenza loo nto iphumelele embalwa
this week hey that's a minute does the
Kule veki uyingcaciso ngomzuzu
new list there you go there it is hey we
uluhlu olutsha apho uya khona
have press m510 hey Chris and Deb Club
Cinezela m510 hey Chris kunye neDob Club
not like dub club
ndingathandi i-dub club
like that so it's def bucks diplo not
njengaye ke ngoko i-defl bucks idilogram ayiyi
dumb got it now this could be you do be
isilumko sifikile ngoku oku kungaba njalo
or you Dobie all right Dave tacky hey
okanye uDobie unelungelo likaDave tacky hey
alias alias also known as name yeah Rafi
I-alias alias eyaziwa ngokuba ngu-yeah Rafi
Cruz Miller and Nicki hey Nikki hey
UCroz Miller noNicki hey Nikki hey
they're keeping it simple yeah that one
bahlala belula loo nto
was easy I was easier oh maybe sneak I
Kwakungelula ukuba ndibe lula o mhlawumbi ndingaba
Laura could be could be making I think
U-Laura unokube wenza ukuba ndicinga
thanks for being here buddy good to see
Ndiyabulela ukuba ndilapha ndihlelekile ukuba ndibone
ya nice to see you next week lots going
Ndikulungele ukukubona iiveki ezizayo zihamba
on we got more of those visa gift cards
ngokuba sinezinto ezininzi zamakhadi esipho
to give away from ESET knock knock who's
ukunikezela kwi- ESET bhinqa ngubani
there Microsoft like resolve to it's not
kukho iMicrosoft ifana nesisombululo kuye
really Microsoft it's actually a scammer
Ngokwenene iMicrosoft ingummangaleli
calling you and pretending to be
ukubizwa kwakho ozenza
Microsoft trying to get into your
IMicrosoft izama ukungena yakho
computer we're gonna be talking to I
ikhompyuthela esiya kuthetha nayo
know cheese right Sandra made us is here
Uyazi isonka esilungileyo uSandra asenza silapha
we're gonna be talking to Dale pearson
siza kuthetha noDale pearson
from subliminal hacking he's me talking
Ukusuka kwe-subliminal hacking ndithetha
to us all about those scams that are
kuthi sonke malunga nalezi ziqholo
calling up everybody I'm trying to trick
ndibiza bonke abantu ndizama ukukhohlisa
them into giving them access to your
ukuba banikezele ukufikelela kwakho
computer your personal information
ikhomputha yakho ulwazi
friend I don't we're going to see the
Umhlobo andiyi kubona
light it though they're gonna we're
ukukhanyisa nakuba bebona ngathi
gonna actually see the footage of this
gonna nibone imifanekiso yale nto
scam going on in real time well don't
ukukhwabanisa kuqhubeka ngexesha elifanelekileyo
miss it that's happening next week so
uyiphuthelwa okwenzeka kwiveki ezayo njalo
we're at a time when we're sorry I don't
sisexesha apho sixolisa ukuba andiyiyo
wanna hang out you know I know we're
Ufuna ukuxhomekeka wazi ukuba ndiyazi
gonna hang out Britain you can hang out
Uza kuphuma eBrithani unako ukuxhoma
we're in the chat room category five on
sisekhompilini yecandelo lokuxoxa
three notes we'll see you there a great
amanqaku amathathu esiza kukubona apho kukho enkulu
week everybody see you next time
iveki bonke abantu bakubona ngexesha elizayo
we hope you enjoyed the show category 5
Sithemba ukuba ujabule udidi lwesi-5
TV broadcasts live from Barrie Ontario
Ukuhanjiswa kweTV kuvela kwiBhari Ontario
Canada every tuesday at seven p.m.
IKhanada yonke ilanga nge-7 ebusuku
eastern if you're watching this on
empuma xa ukhangele oku
demand or through cable TV check out the
imfuno okanye i-cable ye-TV iqaphele
local show times in your area at
amaxesha okubonisa indawo kwindawo yakho
category 5 TV and find out when you can
Udidi lwe- TV ye-5 uze ufumane xa unako
watch live and interact in the community
jonga ubomi kwaye usebenze kuluntu
chat room category 5 is a production of
indawo yokuxoxa yocandelo 5 ngumveliso
prodigy digital solutions and is
izisombululo ze-digital prodigy kwaye
licensed under creative commons
ilayisenisi phantsi kolawulo lwendalo
attribution 2.5 canada we'll see you
isabelo sesi-2 saseCanada siza kukubona
next time thanks for tuning in
kwixesha elilandelayo enkosi wasele kwi